welcome to category five technology TV
velkommen til kategori fem teknologi-tv
this week we're going to learn how to
denne uge skal vi lære at gøre det
use PHP as a command line programming
Brug PHP som en kommandolinjeprogrammering
language on your Linux operating system
sprog på dit Linux-operativsystem
also we're going to be talking a little
også vi kommer til at tale lidt
bit about where we should go when it
lidt om, hvor vi skal gå, når det
comes to our external storage devices
kommer til vores eksterne lagerenheder
decisions because right now we're at a
beslutninger, fordi lige nu er vi ved en
very strange time when it comes to USB
meget underligt tidspunkt, når det kommer til USB
3.0 X stick around live recordings
3.0 X klæber rundt om liveoptagelser
interested only to solid-state drives by
kun interesseret i solid-state drev ved
Kingston technology revive your computer
Kingston-teknologi genoplive din computer
with improved performance and
med forbedret ydelse og
reliability over traditional hard drives
pålidelighed i forhold til traditionelle harddiske
with Kingston SSDs category 5 TV streams
med Kingston SSDs kategori 5 TV-streams
live with Telestream Wirecast and nimble
leve med Telestream Wirecast og kvikk
streamer tune in every week on roku Kodi
streamer tune ind hver uge på roku Kodi
and other HLS video players for local
og andre HLS-videoafspillere til lokale
show times visit category 5 TV welcome
vis tider besøg kategori 5 TV velkommen
to the show everybody this is episode
til showet alle er dette episode
number 635 of category 5 technology TV
nummer 635 i kategori 5 teknologi-tv
before we get right into the show
før vi kommer lige ind i showet
tonight I want to remind you to
i aften vil jeg minde dig om det
subscribe to us on youtube and also
abonner på os på youtube og også
click the bell to be able to receive the
Klik på klokken for at kunne modtage
notifications anytime we are live or
underretninger når som helst vi er live eller
when we post new videos this week as you
når vi lægger nye videoer i denne uge som dig
probably heard if you were watching on
sandsynligvis hørt, hvis du så på
episode number 634 we were hoping to get
afsnit nummer 634, som vi håbede på at få
started on our server upgrade this week
startede på vores serveropgradering denne uge
with regards to our storage server we've
med hensyn til vores lagerserver, vi har
got some fantastic at data center drives
fik nogle fantastiske på datacenterdrev
from Kingston Technology to put into our
fra Kingston Technology til at lægge i vores
our server and unfortunately that is
vores server og det er det desværre
going to be a little bit more time
vil være lidt mere tid
consuming than we had been able to a lot
forbruger end vi havde været i stand til meget
this week apparently what I've been
denne uge tilsyneladende hvad jeg har været
learning is that it takes a little while
læring er, at det tager lidt tid
to transfer 13 years worth of video
at overføre 13 års værdi af video
content from one array to the other so
indhold fra det ene array til det andet så
where we're actually moving that over to
hvor vi faktisk flytter det over til
January 8th make sure you here for that
8. januar sørg for, at du er her for det
show this week we're gonna be talking
vis denne uge, vi skal tale
about a couple of different things
om et par forskellige ting
for one thing later on today we're gonna
for en ting senere i dag skal vi
be talking about how to use PHP as a
tale om, hvordan man bruger PHP som en
console language as I mentioned at the
konsolesprog, som jeg nævnte på
top of the show there and a little
toppen af ​​showet der og lidt
dilemma for you as we get into the show
dilemma for dig, når vi kommer ind i showet
this week a dilemma that I posed on
denne uge et dilemma, som jeg stillede mig til
Twitter is what type of external storage
Twitter er hvilken type ekstern lagerplads
should we be investing in or looking at
skulle vi investere i eller se på
as far as the the technology goes for an
så vidt teknologien går til en
ass or for an local on-site data backup
røv eller til en lokal data-sikkerhedskopi på stedet
for example so my question on Twitter
for eksempel så mit spørgsmål på Twitter
was all right storage gurus I have a
var okay lagringsguruer, jeg har en
computer with USB 3.0 and it supports
computer med USB 3.0, og den understøtter
you ASP that's USB Attached scuzzy
din ASP, der er USB-vedhæftet uklar
protocol so full disclosure of course on
protokol så fuld afsløring selvfølgelig
the tweet I didn't say this but the
tweeten Jeg sagde ikke dette men
system that I'm actually hoping to set
system, som jeg faktisk håber at indstille
up is an Odroid xu4 so consider that for
op er en Odroid xu4 så overvej det til
a second a no droid xu4 is a single
et sekund a no droid xu4 er en enkelt
board computer a little tiny thing that
bordcomputer en lille lille ting der
would fit in my shirt pocket but it has
ville passe i min skjorte lomme, men den har
you ASP compatible USB 3.0 built into
din ASP-kompatible USB 3.0 indbygget
that single board computer so what that
at enkeltkortcomputer, så hvad det
means is I can save and access data
betyder, at jeg kan gemme og få adgang til data
connected to that you ASP port at bit
forbundet til din ASP-port på bit
rates of up to five gigabits per second
priser på op til fem gigabits pr. sekund
almost the throughput of an SATA hard
næsten gennemløbet af en SATA hård
drive which is six gigabits per second
drev, der er seks gigabits pr. sekund
so imagine the speed of that so a little
så forestil dig hastigheden på det så lidt
single board computer an external array
enkeltkortcomputer en ekstern matrix
that supports maybe four or five SATA
der understøtter måske fire eller fem SATA
hard drives and thinking about that as
harddiske og tænker på det som
an ass solution so that we can create
en røv løsning, så vi kan skabe
something that is ransomware
noget der er ransomware
basically protected against ransomware
grundlæggende beskyttet mod ransomware
so that data backups are not able to be
så det er ikke muligt at sikkerhedskopiere data
touched by a ransomware infiltration and
berørt af en ransomware-infiltration og
also just to have a mass storage unit
også bare for at have en masselagerenhed
that is available for for cloud access
der er tilgængelig til cloud-adgang
for data backups and things like that so
til data-sikkerhedskopier og lignende ting
that's my little like that's what I'm
det er min lille, som det er hvad jeg er
talking about as far as the device that
taler om så vidt angår enheden der
I have and what I'm hoping to accomplish
Jeg har, og hvad jeg håber at opnå
so my question and my dilemma that I
så mit spørgsmål og mit dilemma at jeg
posed to Twitter is this for my external
stillet til Twitter er dette for min eksterne
storage purchase would you go with a
lager køb ville du gå med en
unit that supports so this is the
enhed, der understøtter, så dette er
external unit would you go with a unit
ekstern enhed ville du gå med en enhed
that supports USB 3.0 with you ASP but
der understøtter USB 3.0 med din ASP men
also includes eSATA think about that for
inkluderer også eSATA tænk over det for
a second or would you for the same price
et sekund, eller ville du for den samme pris
switch over to a unit that has USB see
skift over til en enhed, der har USB-se
USB 3.1 again with you ASP so what's the
USB 3.1 igen med din ASP, så hvad er der?
difference USB 3.0 with you ASP will
forskel USB 3.0 med din ASP vil
give you five gigabits per second but
giver dig fem gigabits i sekundet, men
that device will also give you a eSATA
den enhed giver dig også en eSATA
so that means the most amount of devices
så det betyder mest mængde enheder
at the maximum speed eSATA will give you
ved den maksimale hastighed giver eSATA dig
six gigabits per second or USB see USB
seks gigabits pr. sekund eller USB se USB
3.1 will give me ten gigabits per second
3.1 giver mig ti gigabits pr. Sekund
there have only been two replies so far
der har kun været to svar indtil videre
I just posed the question on Twitter
Jeg stillede netop spørgsmålet på Twitter
perhaps Jeff Sasha could Jeff could you
måske Jeff Sasha kunne Jeff kunne du
take a stab at the first one for me so
tag et stikk ved det første for mig
these are some of our viewers that have
dette er nogle af vores seere, der har
replied to this dilemma yes so by the
svarede på dette dilemma ja, så af
way I love this question because I'm
måde jeg elsker dette spørgsmål, fordi jeg er
literally looking at doing it this at
bogstaveligt talt ser på at gøre det dette kl
home right now with my Odroid xu4 I
hjemme lige nu med min Odroid xu4 I
gotta say like we're just at that time
må sige, som om vi lige var på det tidspunkt
where the technology is is shifting and
hvor teknologien skifter og
it's progressing so quickly but do I
det skrider så hurtigt, men gør jeg det
like because I could use a USB 3.1
som fordi jeg kunne bruge en USB 3.1
device plugged in to you ASP the USB 3.0
enhed tilsluttet dig ASP USB 3.0
port using a USB a to a USBC adapter
port ved hjælp af en USB a til en USBC adapter
right or a cable that has those two ends
til højre eller et kabel, der har disse to ender
but I'm going to lose the eSATA port
men jeg vil miste eSATA-porten
so do I throw away the eSATA port Jeff
så smider jeg eSATA-porten Jeff
or do I what do I do so what is the
eller gør jeg hvad gør jeg så hvad er?
community tell okay so no man five says
community fortæl okay så ingen mand fem siger
go with a 3.0 with eSATA there's more
gå med en 3.0 med eSATA der er mere
options in case of future replacement or
indstillinger i tilfælde af fremtidig udskiftning eller
failover okay and I'm thinking not only
failover okay, og jeg tænker ikke kun
like just the the diversity of devices
ligesom bare mangfoldigheden af ​​enheder
but also like okay I have USB 3.0 on my
men også ligesom okay, jeg har USB 3.0 på min
laptop so I can plug it in and have like
bærbar computer, så jeg kan tilslutte den og have det
full five gigabits per second on that or
hele fem gigabits pr. sekund på det eller
I can plug it into my server which has a
Jeg kan tilslutte den til min server, der har en
six gigabit eSATA port so then I'm
seks gigabit eSATA-port, så så er jeg det
getting six gigabits per second so I've
får seks gigabits pr. sekund, så det har jeg
got this real universal compatibility
fik denne ægte universelle kompatibilitet
going on and and really do I need more
foregår og virkelig har jeg brug for mere
speed than that for Nass
hastighed end for Nass
that's the question Sasha do you have
det er det spørgsmål, Sasha har du
another comment from our yes Rock says
en anden kommentar fra vores ja Rock siger
USB 3.1 gen2 will give you a much more
USB 3.1 gen2 giver dig meget mere
future proof product okay fair enough
fremtidssikret produkt okay nok
right okay so this is the latest and
rigtig okay, så dette er det nyeste og
greatest technology ten gigabits a
største teknologi ti gigabits a
second it's faster but no you know eSATA
for det andet er det hurtigere, men nej, du kender eSATA
port I've split down the middle here
havn Jeg har delt midten her
folks 5050 first whitter goes in this
folk 5050 første whitter går i dette
case I think I would have to agree with
sag, jeg tror, ​​jeg skulle være enig med
no man okay
ingen mand okay
expand upon that why well so no man says
udvide det derfor godt så ingen mand siger
we want to go with the eSATA and USB 3.0
vi vil gå med eSATA og USB 3.0
we're gonna be throwing away four to
vi kaster fire til
five gigabits per second throughput but
fem gigabits per sekund gennemstrømning men
we're gonna have that eSATA port so that
vi har den eSATA-port, så det
we've got that maximum compatibility and
Vi har den maksimale kompatibilitet og
remember that USB 3.0 you can still plug
husk at USB 3.0 du stadig kan tilslutte
it into a USB 3.1 device it's gonna be
det til en USB 3.1-enhed, det bliver
forward compatible you're just never
fremad kompatibel, du er bare aldrig
gonna get that 10 gigabits a second
får de 10 gigabits et sekund
right and I think if you're gonna be
ret, og jeg tror, ​​hvis du bliver det
running you know you're at home Nass or
kører du ved du er hjemme Nass eller
whatever through something like a no
hvad som helst gennem noget som et nej
droid yeah I think having greater
droid ja jeg tror at have større
flexibility is is the safer approach in
fleksibilitet er den sikrere tilgang i
case something goes awry I mean if you
hvis noget går galt, mener jeg, hvis du
were building an at-home server that was
byggede en hjemme-server, der var
more stable as far as like it's a bigger
mere stabil så langt som den er en større
unit like you know everything that's
enhed som du ved alt hvad der er
going into all the components I think
går ind på alle de komponenter, jeg tror
going to three point one is though is
at gå til tre punkt en er dog er
the way to go but something like a
vejen at gå, men noget som en
you're really not helping me here you're
du hjælper virkelig ikke her, du er
keeping it divided Jeff I come on I need
holde det opdelt Jeff jeg kommer på, jeg har brug for
I need a definitive answer I'm gonna go
Jeg har brug for et definitivt svar, jeg går
discord what do you think that's where
uenig hvad synes du, det er der
you're going which way you just you just
du går hvilken vej du bare du bare
suggested both Jeff
foreslog begge Jeff
well Albuquerque turkey is saying isn't
godt Albuquerque kalkun siger ikke
USB 3.1 gen2 the current name for 10
USB 3.1 gen2 det aktuelle navn på 10
gigabit ps4 sugar per second and USB 3.1
gigabit ps4 sukker i sekundet og USB 3.1
gen2 old USB 3 which makes no sense to
gen2 gammel USB 3, som ikke giver mening
me to be clear but does it so what is it
mig for at være klar, men gør det så hvad er det
what what does it mean as far as these
hvad betyder det så langt som disse
devices go we've got a 3.0 five gigabits
enheder går vi har en 3.0 fem gigabits
a second with eSATA I mean it's really
et sekund med eSATA Jeg mener, det er virkelig
ok it's an are we at that point where
ok det er et er vi på det tidspunkt hvor
the technology is shifting and so it's
teknologien skifter, og så er det
like do we want to be so future ready to
ligesom vil vi være så fremtids klar til
be USB C 3.1 gen2 or to put it into that
være USB C 3.1 gen2 eller sætte det ind i det
context but do we need that or do we go
sammenhæng, men har vi brug for det, eller går vi
with eSATA Jeff what do you think I
med eSATA Jeff hvad tror du, jeg
think because you're running it through
tænk, fordi du kører det igennem
an SBC a single board computer yeah like
en SBC en enkelt bordcomputer, ja
I I don't think the three point one is
Jeg tror ikke, at det tre punkt er
the way to go I mean it's great to be
vejen at gå mener jeg, det er dejligt at være
future ready but we are talking about an
fremtid klar, men vi taler om en
SBC that is so quickly going to change
SBC, der hurtigt vil ændre sig
yeah I mean I suppose if you're looking
ja jeg mener, at hvis du kigger efter
at it from the standpoint of well I'm
på det fra det synspunkt, jeg er
gonna be get a new SBC in a year for
får et nyt SBC om et år til
sure then or what if you what if you
sikker på det eller hvad hvis du hvad hvis du
suddenly flipped it on his head and said
pludselig vendte det på hovedet og sagde
you know what I'm gonna get a I'm gonna
ved du hvad jeg får et Jeg skal
put a PCI Express USB 3.1 gen2 a card on
sæt en PCI Express USB 3.1 gen2 et kort på
a pine 64 rock pro 64 then all of a
en fyr 64 rock pro 64 derefter hele a
sudden you've got a single board
pludselig har du et enkelt bord
computer with USB C right and does it
computer med USB C højre og gør det
suddenly say okay well now we just want
sig pludselig okay, nu vil vi bare
the speed so maybe we're getting into
hastigheden, så måske kommer vi ind
the realm of rhetorical now yeah maybe
det retoriske område nu ja måske
I'm saying is speed more important than
Jeg siger, at hastighed er vigtigere end
connectivity or is five gigabits per
tilslutning eller er fem gigabits pr
second at its base fast enough for an
sekund ved sin base hurtigt nok til en
a/c unit okay so I think it comes down
AC enhed okay, så jeg tror, ​​det kommer ned
to
til
and I mean I suppose with any bit of
og jeg mener, jeg antager det med noget
information you can achieve potential
information, du kan opnå potentiale
change again sir but what are you going
skift igen sir, men hvad skal du?
to be doing with it that requires such a
at gøre med det, der kræver en sådan
higher rate of speed transfer is like
højere hastighed overførsel er som
are you gonna be running regular backups
skal du køre regelmæssige sikkerhedskopier
are you running like hourly snapshots of
løber du som timebilleder af
your sister you know what honestly Jeff
din søster, du ved hvad ærligt Jeff
I don't even think that that matters I
Jeg tror ikke engang, at det betyder noget for mig
think what Pyrus rocks point is is that
tænk, hvad Pyrus klippepunkt er, er det
it simply makes you more future ready
det gør dig ganske enkelt mere klar til fremtiden
because 10 gigabit per second is the
fordi 10 gigabit pr. sekund er
current high-end standard so do you want
nuværende high-end standard, så vil du
to hold yourself back at five how fast
at holde dig tilbage klokken fem, hvor hurtigt
do they improve weight every couple
forbedrer de vægten hvert par
years sash but I mean yeah and and the
år sash men jeg mener ja og og
truth is the truth of the matter keeping
sandhed er sandheden i at holde sagen
in mind that the SATA controller itself
husk, at SATA-controlleren selv
is limited to six gigabits per second
er begrænset til seks gigabits pr. sekund
okay so us SATA 3 hard drives or like
okay så os SATA 3 harddiske eller lignende
spinning drives that are plugged into
spindende drev, der er tilsluttet
that NASA unit they're only gonna run at
at NASA-enheden de kun vil køre på
six gigabits per second so I'm gonna
seks gigabits i sekundet, så jeg får det
maximize that in a j-bot environment
maksimere det i et j-bot miljø
with eSATA however if I was to create
med eSATA dog hvis jeg skulle oprette
say a raid 1+0 so keeping in mind that
siger et raid 1 + 0 så husk det
the these devices will hold four or five
disse enheder holder fire eller fem
individual hard drives and I can create
individuelle harddiske, og jeg kan oprette
a raid within them if I had a raid one
et raid inden i dem, hvis jeg havde et raid
point zero one plus zero
punkt nul et plus nul
I would theoretically be able to
Det ville jeg teoretisk kunne
maximize that ten gigabits per second
maksimere ti gigabits pr. sekund
but again what are you using it for I
men igen hvad bruger du det til jeg
think really unless you're actually in
tænk virkelig, medmindre du faktisk er i
real time live decoding and encoding
realtid live dekodning og kodning
video like 4k video I don't know that
video som 4k video Jeg ved ikke det
you would ever need that kind of speed
du har nogensinde brug for den slags hastighed
but really that's my point I mean I the
men det er virkelig min pointe, jeg mener, jeg
whole idea of being future ready and
hele ideen om at være fremtids klar og
running you know at ten megabits a
kører du ved ved ti megabits a
second is great but our gigabits gigabit
det andet er godt, men vores gigabits gigabit
sorry yeah but are you going to use it
undskyld ja, men skal du bruge det
to its capacity or is it going to be an
til dens kapacitet, eller vil det blive en
underwhelming usage and I mean as we're
undervindende brug, og jeg mener, som vi er
talking about this I mean what's going
når jeg taler om dette, mener jeg, hvad der sker
through my head is look I got an X you
gennem mit hoved er ser jeg fik en X dig
four you've got an X you four we're both
fire har du et X du fire vi begge er
looking at the same thing this is the
ser på det samme, dette er
single board computer that you can buy
enkeltpladecomputer, som du kan købe
for 49 bucks that has USB 3.0 with you
for 49 dollars, der har USB 3.0 med dig
ASP what if we just did both options you
ASP hvad nu hvis vi bare gjorde begge muligheder for dig
go with the 3.1 I'll take the 3.0 and
gå med 3.1 Jeg tager 3.0 og
we'll set them up the same and
vi sætter dem op samme og
and then we'll deathmatch them monitor
og så overvåger vi dem
that kind of thing and see whoa well you
den slags ting og se whoa well you
could just benchmark them Jeff I mean
kunne bare benchmark dem Jeff mener jeg
realistically you could benchmark them
realistisk kunne du benchmark dem
but it do I need that kind of do I need
men det har jeg brug for den slags har jeg brug for
ten gigabits a second for my backup I
ti gigabits et sekund til min sikkerhedskopi jeg
don't think so
tænk ikke
hold on as a tech guy are you saying do
Hold fast som en teknisk fyr, siger du
I need yes always I need 20 gigabits per
Jeg har brug for ja altid, jeg har brug for 20 gigabits pr
second what do you mean it only holds
for det andet, hvad mener du, det kun gælder
for hard drives I need 40 I want Watson
til harddiske har jeg brug for 40 Jeg vil have Watson
for mine ass so I guess it comes down to
til min røv, så jeg gætter på, at det kommer ned til
I mean what do you need your external
Jeg mener, hvad har du brug for din eksterne
device to be capable of and what what
enhed til at være i stand til og hvad hvad
direction would you take and why this is
retning ville du tage, og hvorfor det er
actually coming up this week and why
faktisk kommer op i denne uge, og hvorfor
this is an important question is because
dette er et vigtigt spørgsmål er fordi
the technology is shifting in such a way
teknologien skifter på en sådan måde
that the choice no longer comes down to
at valget ikke længere kommer ned på
price there is no choice to say do I go
pris er der ikke noget valg at sige går jeg
for the three point one with ten
for det tre punkt et med ti
gigabits per second and pay a little bit
gigabits pr. sekund og betale lidt
more do I pay the little bit extra to
mere betaler jeg lidt ekstra for
get that extra speed no now it's no
få den ekstra hastighed nej nu er den nej
longer a choice because the price is one
længere et valg, fordi prisen er en
for one the price is exactly the same
for en er prisen nøjagtig den samme
that's the shift that we're seeing in in
det er det skift, vi ser i
this industry so with that in mind which
denne branche så med det i tankerne hvilken
direction do you want to take well a
retning ønsker du at tage godt a
marsh man just brings up an interesting
myr mand bringer bare op en interessant
point in the chatroom saying you're
peger i chatroom og siger, at du er
never gonna get either of the five
aldrig får nogen af ​​de fem
gigabits a second or ten gigabits a
gigabits et sekund eller ti gigabits a
section SEC second my goodness something
sektion SEC sekund min godhed noget
about meatballs and that's simply
om kødboller, og det er ganske enkelt
because of the one gig on your network
på grund af den optræden på dit netværk
if you've got a network that's only okay
hvis du har et netværk, der kun er okay
fair say however the Odroid xu4 is
fair sige dog Odroid xu4 er
connected directly to it so your Odroid
forbundet direkte til det, så din Odroid
let's just say hypothetical it's plugged
lad os bare sige hypotetisk, det er tilsluttet
into your TV over HDMI and you're using
ind på dit tv via HDMI, og du bruger
it for plex media server it's going to
det til plex medieserver, det kommer til
get the full five gigabits per second
få de fulde fem gigabits pr. sekund
okay right or if you're plugging it USBC
okay ret, eller hvis du tilslutter det USBC
into your computer you're gonna get the
ind i din computer får du
full 10 gigabits per second on the USBC
hele 10 gigabits pr. sekund på USBC
model right see ya with for our TV
model til højre se dig til vores tv
upstairs yes have it running plex off a
ovenpå ja har det kører plex off a
PI okay but it's running through the
PI okay, men det løber gennem
network and we've never had an issue Wow
netværk, og vi har aldrig haft et problem Wow
so and I mean that's with some of our HD
så og jeg mener, det er med nogle af vores HD
movies and all that kind of stuff so
film og alt det der slags
yeah even at one gigabit it's been fine
ja selv ved en gigabit har det været fint
yeah so I true enough true enough
ja, så jeg er sand nok nok
so I mean Marshman does bring up a good
så jeg mener, Marshman giver et godt
point if it's purely for network travel
peg, hvis det kun er til netværksrejser
within your home is it really gonna make
i dit hjem er det virkelig vil gøre
a difference
en forskel
yeah and so if that's the case then I
ja, og hvis det er tilfældet, så er jeg det
think the easy answer is same price not
tror det lette svar er samme pris ikke
gonna make a difference of course you go
vil gøre en forskel, selvfølgelig går du
with better that way you say you've got
med bedre på den måde siger du, du har fået
what is better Jeff that's the thing
hvad er bedre Jeff det er tinget
what defines better repointing this
hvad der definerer bedre genudnævnelse af dette
entire number than 3.0 so just by
hele antallet end 3.0 så bare ved
default that's better but you're still
standard, det er bedre, men du er stadig
going to connect that over USB 3.0 to
vil forbinde det via USB 3.0 til
your UAF SP on the Odroid xu4 so you're
din UAF SP på Odroid xu4, så du er
still gonna be capping out at five
vil stadig aflukke klokken fem
gigabits per second right but you're
gigabits pr. sekund højre, men du er
gonna be losing the eSATA just wait for
mister eSATA bare vent på
two years and then buy the next one
to år og derefter købe det næste
that's the solution you don't need to
det er den løsning, du ikke har brug for
save anything just gonna lead all your
gem noget, bare før alt dit
files for point one so I I think right
filer til punkt 1 så jeg synes korrekt
now we just need to say okay community
nu skal vi bare sige okay community
we want to hear from you which would you
vi vil høre fra dig, hvad ville du
choose
vælge
yeah based on everything that we've
ja baseret på alt hvad vi har
discussed here and then we're gonna
diskuteret her, og så skal vi
review it we're gonna actually bring it
gennemgå det, vi kommer faktisk med
onto the show and we're gonna show you
på showet og vi skal vise dig
how this device operates and see what we
hvordan denne enhed fungerer og se hvad vi
can do with it does that sound fair yes
kan gøre med det, det lyder fair ja
yep Jeff you're gonna buy the opposite
ja Jeff, du skal købe det modsatte
sure one hundred seventy nine bucks hey
sikker på hundrede og halvfjerds bukke hey
that's not bad at all you gotta buy
det er slet ikke noget, du skal købe
drives for two that's just the chassis
drev til to, der bare er chassiset
oh yeah I gotta buy hard drives come on
åh ja jeg skal købe harddiske komme på
you gotta put storage
du skal lægge lager
yeah fair enough yeah
ja fair nok ja
fair enough we do have to take a really
fair nok, vi er nødt til at tage en virkelig
quick break do make sure that you
hurtig pause sørg for, at du
comment below let us know what you think
kommentar nedenfor lad os vide, hvad du synes
or if you're watching live comment on
eller hvis du ser live kommentar til
the discord as well we'll be right back
Uenigheden skal vi også være tilbage
[Music]
[Musik]
welcome back to category five technology
velkommen tilbage til kategori fem teknologi
TV exciting stuff going on today we've
TV spændende ting foregår i dag har vi
just been talking about USB options from
lige har talt om USB-indstillinger fra
the Twitter is Rob even from the tweets
Twitter er Rob selv fra tweets
tweets and now we're gonna get into some
tweets, og nu skal vi ind i nogle
coding because like I'm a coder at heart
kodning, fordi jeg er en koder i hjertet
that's what I do day in day out and we
det er hvad jeg gør dag i dag ud og vi
always think of PHP I mean maybe that's
tænk altid på PHP, det mener jeg måske
a general statement but do we kind of
en generel erklæring, men gør vi sådan
think of PHP as always being coupled
tænk på PHP som altid at være koblet
with lamp stacks with Apache it's a it's
med lampestakke med Apache er det en det
a web language right like isn't that
et websprog lige som det er ikke
what PHP is it's strictly for making
hvad PHP er, er det strengt til at lave
websites exactly oddly enough about an
websteder nøjagtigt mærkeligt nok om en
hour before I came here I was showing
time før jeg kom her, viste jeg
Luke websites that I had made in the
Luke-websteder, som jeg havde lavet i
past and showing him the difference
forbi og viser ham forskellen
between ones that I had done with PHP
mellem dem, som jeg havde gjort med PHP
and ones that were not with PHP like
og dem der ikke var med PHP som
HTML straight HTML straight HTML and he
HTML lige HTML lige HTML og han
was nice wow there's a really big
var rart wow der er en virkelig stor
difference I'm like yeah so kid can I do
forskel Jeg er ligesom ja, så kan jeg gøre det
that a pleco buddy there's so many cool
at en pleco kompis der er så mange seje
options you know music could I build a
muligheder du kender musik kunne jeg bygge en
website with scratch not quite not quite
websted med bunden ikke helt ikke helt
however what Luke is going to achieve by
dog hvad Luke vil opnå ved
using scratch is learning syntax that's
at bruge bunden er at lære syntaks, det er
right and syntax is really really
højre og syntaks er virkelig virkelig
important and what's neat about PHP
vigtigt og hvad der er pænt ved PHP
versus HTML so hTML is a static coding
versus HTML, så hTML er en statisk kodning
language for the web or I shouldn't call
sprog til internettet, eller jeg burde ikke ringe til
it a coding language because I know I'm
det er et kodesprog, fordi jeg ved, at jeg er
gonna get some hate it's a markup
vil få noget had er det en markup
language it is text right and it allows
sprog, det er tekst rigtigt, og det tillader
you to include images and everything
du skal medtage billeder og alt
that's the output that you see in your
det er den output, du ser i din
browser PHP on the other hand is what's
browser PHP på den anden side er hvad
called a server-side programming
kaldes en server-side programmering
language so when you create something in
sprog, så når du opretter noget i
PHP if you're clever with it you can do
PHP, hvis du er klog med det, kan du gøre
all kinds of stuff because it's a
alle slags ting, fordi det er en
program running that then outputs HTML
program, der kører, og derefter udsender HTML
or XML or JSON or whatever you want it
eller XML eller JSON eller hvad du vil have det
to output but typically it's going to be
til output men typisk vil det være
HTML so you've created a program that
HTML, så du har oprettet et program der
runs under PHP the environment
kører under PHP miljøet
and the language and outputs the markup
og sproget og udsender markeringen
of say HTML so it creates the output to
af siger HTML, så det skaber output til
your browser but it is in so many
din browser, men den er i så mange
essences a programming language and did
essenser et programmeringssprog og gjorde
you know that you can use it like a
du ved, at du kan bruge det som en
programming language like a bash shell
programmeringssprog som et bash shell
script imagine being able Jeff to to
manuskript forestille sig at kunne Jeff til
program something that can connect to a
programmere noget, der kan oprette forbindelse til en
MySQL database using the same techniques
MySQL-database ved hjælp af de samme teknikker
that you're used to for building your
som du er vant til at bygge din
web sites that can parse arrays and
websteder, der kan analysere arrays og
objects and output text and load things
objekter og output tekst og indlæse ting
and explode variables into arrays and be
og eksplodere variabler i arrays og være
able to do all kinds of things from the
i stand til at gøre alle slags ting fra
command-line right so now you've got
kommandolinjen lige så nu har du det
something that you can create cron tasks
noget, du kan oprette cron-opgaver
with that you can connect to a MySQL
med det kan du oprette forbindelse til en MySQL
database without having to figure out
database uden at skulle finde ud af
how to do it because you already know
hvordan du gør det, fordi du allerede ved
PHP from all your web work that's right
PHP fra alt dit webværk, der er rigtigt
so why not use that language within the
så hvorfor ikke bruge dette sprog inden for
command line as well on linux you can
kommandolinjen så godt på Linux du kan
crontab it you can do anything else I
crontab det kan du gøre noget andet jeg
have never thought about doing that that
har aldrig tænkt på at gøre det
is an interesting approach let's let's
er en interessant tilgang, lad os lade være
take a look at my command line and we're
kig på min kommandolinje, så er vi det
just we're not gonna get into advanced
bare vi ikke kommer i avanceret
PHP here today folks that's not what
PHP her i dag folk, det er ikke hvad
this is about what we're looking at is
dette handler om, hvad vi ser på, er
thinking of PHP is not just Apache
at tænke på PHP er ikke kun Apache
back-end this is not all it's capable of
back-end dette er ikke alt, hvad det er i stand til
we're gonna look at it instead as a
vi skal se på det i stedet som en
programming language that you can use
programmeringssprog, som du kan bruge
within bash within your Linux
inden for bash i din Linux
environment so I'm just simply going to
miljø, så jeg er bare ved at gå til
I'm gonna just jump right over here and
Jeg vil bare hoppe lige herover og
I'm just gonna I'm in my home folder
Jeg kommer bare ind i min hjemmemappe
home Robbie I'm gonna make sure my app
hjem Robbie Jeg skal sørge for min app
whatever it happens to be and I'm going
uanset hvad det sker, og jeg går
to create a file now that is going to be
at oprette en fil nu, der bliver
called what do we want to call this Jeff
kaldte, hvad vil vi kalde denne Jeff
my app dot PHP right let's just say so
min app prik PHP rigtigt lad os bare sige det
this is just a a text file if you will
dette er bare en tekstfil, hvis du vil
anyone who's familiar with PHP a little
alle, der kender PHP lidt
bit knows that that's kind of how you
bit ved, at det er sådan, hvordan du
open and close a PHP file and if I want
åbne og luk en PHP-fil, og hvis jeg vil
to enter some PHP syntax I can say hello
at indtaste nogle PHP-syntaks kan jeg sige hej
world
verden
right hello world right I mean it all
rigtigt hej verden rigtigt Jeg mener det hele
starts there so I've written out that
starter der, så jeg har skrevet det ud
file and what I need to have is a simple
fil, og hvad jeg har brug for er en enkel
tool called
værktøj kaldet
are you ready for this PHP right well
er du klar til denne PHP rigtigt
technically PHP CLI but now I've already
teknisk PHP CLI, men nu har jeg allerede
got it installed but you can type apt
fik det installeret, men du kan skrive apt
install and I need to be super user so
installere, og jeg skal være superbruger
sudo apt install PHP that's all you need
sudo apt install PHP, det er alt hvad du har brug for
to run and it will install everything
at køre, og det installerer alt
that you need and now if I run PHP my
som du har brug for, og nu, hvis jeg kører PHP min
app dot PHP
app dot PHP
I see hello world nifty right so now
Jeg ser hej verden nifty lige nu
that's pretty cool I mean that's cool I
det er ret cool, jeg mener, det er cool jeg
want to add watch this PHP AOL which is
vil tilføje se denne PHP AOL, som er
PHP end of line which means that now
PHP slutningen af ​​linjen, hvilket betyder det nu
when I run it in my terminal it's gonna
når jeg kører det i min terminal, bliver det
add carriage return afterwards nice so
tilføj vognretur bagefter dejligt så
that it's not wrapping into my my
at det ikke pakkes ind i mit min
username like that so that's kind of
brugernavn sådan, så det er slags
cool
fedt nok
so of course PHP being a programming
så selvfølgelig er PHP en programmering
language I can do all kinds of stuff
sprog Jeg kan gøre alle slags ting
like I was saying but this is now lets
som jeg sagde, men det er nu lader
me run it within the terminal and it's
mig kører det inden for terminalen, og det er
not really that exciting yet because I'm
ikke rigtig så spændende endnu, fordi jeg er det
still relying on the fact that I need to
stoler stadig på det faktum, at jeg har brug for det
go PHP home Robbie my app my app dot PHP
gå PHP hjem Robbie min app min app prik PHP
right and it will run ok so I'm going to
rigtigt, og det vil køre ok, så det skal jeg
show you the next step this is where PHP
viser dig det næste trin, det er her PHP
becomes what we will call a terminal
bliver hvad vi vil kalde en terminal
based programming language and that is
baseret programmeringssprog, og det er
to specify the environment within the
at specificere miljøet inden for
file you've seen bash files so if I'm
fil, du har set bash-filer, så hvis jeg er
creating a shell script this is I'm
oprette et shell script dette er jeg
gonna call this my script dot sh and
vil kalde dette mit script dot sh og
what do I start it with crunchbang bin
hvad starter jeg med crunchbang bin
bash that's the environment that I'm
bash det er det miljø, som jeg er
creating
skabe
so that bash or whatever environment I'm
så det bash eller hvilket miljø jeg er
running it within knows that this code
kører det indenfor ved, at denne kode
is meant to be run within the bash
er beregnet til at blive kørt inden for bash
environment okay
miljø okay
so similarly can I do that with bin PHP
så på lignende måde kan jeg gøre det med bin PHP
well sure I can because guess what look
Jeg er sikker på, at jeg kan gætte, hvad det ser ud
in bin look at all of the options that
i skraldespand se på alle de muligheder, der er
are in there LS bin is there a PHP no
er der i LS bin er der et PHP nr
there's not
Der er ikke
so what do we do if we can't do slash
så hvad gør vi, hvis vi ikke kan gøre skråstreg
bin slash PHP well watch this Nano my
bin skråstreg PHP godt se denne Nano min
app dot PHP let's go crunch bang user
app dot PHP lad os gå crunch bang bruger
bin env for environment PHP okay write
bin env til miljø PHP okay skriv
that file out so now there is a file
den fil ud, så nu er der en fil
called user bin env there it is right
kaldet user bin env der er det rigtigt
let's do an LS lah hope I forgot a space
lad os gøre et LS lah håber jeg har glemt en plads
there there it is user bin env so now
der der er det user bin env, så nu
I've added that as my environment to the
Jeg har tilføjet det som mit miljø til
top of this PHP file and added PHP so
toppen af ​​denne PHP-fil og tilføjet PHP så
I'm saying run this environment PHP
Jeg siger at køre dette miljø PHP
right ok now I still can't go dot slash
lige ok nu kan jeg stadig ikke gå prik
my app dot PHP it's gonna say permission
min app prik PHP det vil sige tilladelse
denied well I haven't created it as an
nægtet godt, jeg har ikke oprettet det som en
executive all yet so I'm gonna go chmod
udøvende alt endnu, så jeg skal gå chmod
plus x my app dot PHP so now I no longer
plus x min app dot PHP, så nu er jeg ikke længere
have to go PHP my app dot PHP know I can
nødt til at gå PHP min app prik PHP ved jeg kan
go dot slash my app dot PHP and it runs
go dot slash min app dot PHP, og det kører
as an application right ok now watch
som en applikation lige ok se nu
this I'm gonna move that my app dot PHP
dette vil jeg flytte, at min app prik PHP
to hello I'm gonna actually name the
til hej Jeg vil faktisk navngive den
script hello ok so now watch this home
script hej ok, så se dette hjem nu
Robbie my app hello that's the script
Robbie min app hej det er scriptet
run it hello world hello world that's
kør det hej verden hej verden det er
exactly what I've specified for it to do
nøjagtigt hvad jeg har specificeret for det at gøre
within PHP and it's running it within
inden for PHP og kører det inden for
the environment of PHP so now PHP has
miljøet i PHP, så nu har PHP det
become a command line environment for me
blive et kommandolinjemiljø for mig
to code in I can connect to my MySQL oh
at kode i kan jeg oprette forbindelse til min MySQL oh
just like I would for my website I can
ligesom jeg ville gøre for min hjemmeside, jeg kan
access XML feeds using simple XML I can
få adgang til XML-feeds ved hjælp af enkel XML, jeg kan
parse them I can output JSON I can
parse dem kan jeg udsende JSON jeg kan
import JSON and convert it to an array I
importer JSON og konverter det til en matrix I
can do any of the things that I can
kan gøre noget af det, jeg kan
normally do with
normalt gør med
PHP as a web programming environment now
PHP som et webprogrammeringsmiljø nu
as a command line environment that's
som et kommandolinjemiljø, det er
funny I've never thought about using PHP
sjovt Jeg har aldrig tænkt på at bruge PHP
in the command line so this is like a
i kommandolinjen, så dette er som en
whole new world of options it's very
en helt ny verden af ​​indstillinger, det er meget
interesting and as soon as you start
interessant og så snart du starter
wanting to create things like let's say
ønsker at skabe ting som lad os sige
you want to create a web hook that
du vil oprette en webkrok der
allows you to post by cron job to your
giver dig mulighed for at poste med cron-job til dit
discord server right and we do this I
discord server ret, og vi gør dette jeg
have cron jobs that check our database
har cron-job, der tjekker vores database
MySQL with PHP a PHP script using the
MySQL med PHP et PHP script ved hjælp af
environment variable that checks our
miljøvariabel, der tjekker vores
database for new videos and then post
database for nye videoer og derefter sende
them to our discord server and when that
dem til vores diskordserver, og hvornår det er
works really well it posts those videos
fungerer rigtig godt det poster disse videoer
directly to our discord server because
direkte til vores diskordserver fordi
the cron job runs as a script in the
cron jobbet kører som et script i
term of basically it's running headless
udtrykket af dybest set kører det uden hoved
but on a server and it just runs like
men på en server, og det kører bare
any other bash script huh but in the PHP
ethvert andet bash script heh men i PHP
language interesting yeah so I mean
sprog interessant ja, så jeg mener
think about all the things that you
tænk på alle de ting, du har
could do with that there is really no
kunne gøre med, at der virkelig ikke er noget
limit to using your imagination to
grænse for at bruge din fantasi til
create scripts that you can use within
oprette scripts, som du kan bruge inden for
the terminal now what really opened this
terminalen nu hvad der virkelig åbnede dette
be that it's that the PHP is running in
være, at det er, at PHP kører ind
the background or can you flip back and
baggrunden eller kan du vende tilbage og
forth it so that it's running and then
frem det, så det kører og derefter
you're doing other things that you have
du laver andre ting, du har
to leave it solely as the the primary
at forlade det udelukkende som det primære
function within your you know say you
funktion inden i din du ved siger du
run within a script itself yeah if I
køre inden for et script selv, ja, hvis jeg
follow exactly what you're asking Jeff
følg nøjagtigt, hvad du spørger Jeff
and you can correct me if I'm wrong are
og du kan rette mig, hvis jeg tager fejl
you asking if I was to swap back and
spørger du, om jeg skulle bytte tilbage og
forth between bash and PHP is that kind
frem mellem bash og PHP er den slags
of what you're going for well no like
af hvad du går for godt ikke som
say you're doing this on a Raspberry Pi
siger, at du gør dette på en Raspberry Pi
yes you know you're running in the
ja du ved du løber i
command line if you're running some you
kommandolinje, hvis du kører nogle dig
know PHP functionalities you know would
kend PHP-funktionaliteter, som du ved ville
this be the sole function for that
dette er den eneste funktion til det
device or can it be something that's
enhed eller kan det være noget der er
kind of running as a job in the
slags løb som et job i
background I see so this is just a
baggrund jeg ser, så dette er bare en
single script Jeff okay so just like
single script Jeff okay så ligesom
every shell script just like every
hvert shell script ligesom hver
script where
manuskript hvor
it starts with script
det starter med script
crunchbang bin bash every script that
crunchbang bin bash hvert script der
looks like that and now has some bash
ser sådan ud og har nu noget bash
things going on okay right
ting foregår okay okay
that's a bash script right so you can
det er et bash script ret, så du kan
run that then you can run your PHP it
kør det, så kan du køre din PHP det
can run as as programs that you run
kan køre som programmer, du kører
manually it can run as cron jobs that
manuelt kan det køre som cron-job der
happen on a schedule for those who
ske på en tidsplan for dem der
aren't familiar with the term cron job
kender ikke udtrykket cron job
that's a Linux term that refers to a
det er et Linux-udtryk, der refererer til en
scheduled task so what you're used to in
planlagt opgave, så hvad du er vant til i
Windows is like scheduled tasks a cron
Windows er som planlagte opgaver en cron
job is something that is a scheduled
job er noget, der er planlagt
execution of a program
udførelse af et program
whether it's bash or PHP or whatever as
om det er bash eller PHP eller hvad som helst
long as it's a script that you're
længe det er et script, som du er
crontab can can see right so no you can
crontab kan se rigtigt, så nej du kan
run as many things as you want Jeff this
kør så mange ting som du vil Jeff dette
can be just something that's running on
kan bare være noget, der kører på
your web server so you you could combine
din webserver, så du kunne kombinere
this with your lamp stack and have it
dette med din lampestak og få det
automatically put it could connect out
automatisk sat det kunne oprette forbindelse
to the Twitter feed download your
til Twitter-feedet download din
current tweets save them to your MySQL
aktuelle tweets gemme dem på din MySQL
database and then your website can
database og derefter kan dit websted
access the database rather than having
få adgang til databasen i stedet for at have
to go out over the web using the API so
at gå ud over nettet ved hjælp af API så
then you can reduce you could reduce
så kan du reducere, du kan reducere
your API calls make it check make it
dine API-opkald får det til at tjekke det
check and save once per hour instead of
tjek og gem en gang i timen i stedet for
once every time someone visits your
en gang hver gang nogen besøger din
website right how great is that
websted ret hvor fantastisk er det
and it because it happens as a cron job
og det fordi det sker som et cron-job
in the background of your server it
i baggrunden på din server det
never happens during the user's session
sker aldrig under brugerens session
they're only seeing it from your
de ser kun det fra din
database just one example of how this
database kun et eksempel på, hvordan dette
could be used right so it's a local
kunne bruges rigtigt, så det er en lokal
access for them so that is how to use
adgang for dem, så det er hvordan man bruger
PHP as a programming language
PHP som programmeringssprog
essentially in your Linux command line
stort set i din Linux-kommandolinie
all you have to do is just add the
alt hvad du skal gøre er bare at tilføje
environment variable and you're good to
miljøvariabel, og du er god til
go and just make sure that you have PHP
gå og bare sørg for, at du har PHP
installed as well again you can do that
installeret så godt igen kan du gøre det
using apt-get or apt and just install
ved hjælp af apt-get eller apt og bare installere
PHP enjoy that let us know what you come
PHP nyder det, så lad os vide, hvad du kommer
up with and all the cool ways that
op med og alle de seje måder det
you're able to improve things happening
du er i stand til at forbedre tingene, der sker
in the backend of your computer of your
i backend på din computer af din
server so any Linux device all right we
server så enhver Linux-enhed okay
do have to head over to the newsroom
er nødt til at gå over til nyhedsrummet
Sasha if you're ready we'll head over to
Sasha, hvis du er klar, går vi over til
you I sure AM here's what's coming up in
du jeg er sikker på, at her er hvad der kommer op
the category 5 TV newsroom right
kategori 5 tv-nyhedsrum til højre
three PI for having problems with Wi-Fi
tre PI for at have problemer med Wi-Fi
when connected to high-definition
når der er forbindelse til high-definition
displays someone pretended to be mayor
viser nogen, der lader som om han var borgmester
and the government gave him a dot-gov
og regeringen gav ham en dot-gov
domain google has confirmed that a flaw
domæne google har bekræftet, at en fejl
that allowed hackers to take control of
der gjorde det muligt for hackere at tage kontrol over
Android phone cameras microphones and
Android-telefonkameraer mikrofoner og
GPS locations without the owner's
GPS-placeringer uden ejerens
permission has been fixed and a
tilladelse er rettet, og a
SmartWatch advertised as a way to help
SmartWatch annonceret som en måde at hjælpe på
parents keep track of their children and
forældre holder styr på deres børn og
give them peace of mind can be turned
give dem ro i sindet kan vendes
into a frightening surveillance device
ind i et skræmmende overvågningsapparat
stick around the full details are coming
holde sig omkring de fulde detaljer kommer
up later in the show this is the
senere i showet er dette
category five dot TV newsroom covering
kategori fem dot TV nyhedsrum dækning
the week stop texting with a slight
ugen holder op med at sende en smule
linux' bias eye
linux 'bias eye
sascha Rickman joined this week by Jeff
sascha Rickman blev medlem af denne uge af Jeff
Weston all right some quick honorable
Weston okay nogle hurtige ærede
mentions this week Google wants to bring
nævner denne uge Google ønsker at bringe
Android as close as possible to the
Android så tæt som muligt på
mainline Linux kernel a new breed of ARM
mainline Linux-kerne en ny race af ARM
based smartphones including the Librium
baserede smartphones inklusive Librium
5 and the pine phone are targeting
5 og fyrtelefonen er målrettet
mainline Linux support as a feature and
mainline Linux support som en funktion og
Google is clearly thinking along the
Google tænker helt klart på
same lines
samme linjer
switching Android to run on the machine
skifte Android til at køre på maskinen
line Linux kernel would be a huge
linje Linux-kerne ville være en enorm
undertaking one that would inevitably
at foretage en sådan, som uundgåeligt ville
require major technical and political
kræver større tekniske og politiske
changes to the way that the Linux kernel
ændres til den måde, som Linux-kernen
is currently developed instead of each
er i øjeblikket udviklet i stedet for hver
Android device shipping its own device
Android-enhed sender sin egen enhed
specific Linux kernel Google's idea is
specifik Linux-kerne Googles idé er
to upstream as much code as possible in
at opstrømme så meget kode som muligt i
short as reporter Ron
kort som reporter Ron
Amedeo sums up Google wants to decouple
Amedeo opsummerer, at Google ønsker at afkobles
the Linux kernel from its hardware
Linux-kernen fra dens hardware
support and Apple will have to face the
support og Apple bliver nødt til at se på
law for for distributing crappy
lovgivning til distribution af crappy
keyboards I love it Apple has been
tastaturer Jeg elsker det Apple har været
trying to stop a class-action lawsuit
forsøger at stoppe en retssag om klassehandlinger
over faulty MacBook keyboards federal
over defekte MacBook-tastaturer føderale
judge Edward Davila has tossed out the
dommer Edward Davila har kastet
attempt the lawsuit accuses Apple of not
forsøg retssagen beskylder Apple for ikke
only hiding the fragility of MacBook
kun skjuler MacBook's skrøbelighed
butterfly' keyboards but also failing to
sommerfugl 'tastaturer, men også ikke
provide an effective fix or full
give en effektiv løsning eller fuld
compensation for customers who paid for
kompensation for kunder, der betalte for
repairs the lawsuit covers many Apple
reparerer retssagen dækker mange Apple
laptops with butterfly keyboards
bærbare computere med sommerfuglens tastaturer
starting with the original 12-inch
starter med den originale 12-tommer
MacBook from 2015 and including MacBook
MacBook fra 2015 og inklusive MacBook
Pro models produced in 2016 and later
Pro-modeller produceret i 2016 og senere
let's get into the stock top stories for
lad os komme ind på lagerets tophistorier til
following this week raspberry pi 4 are
efter denne uge er hindbærpi 4
having problems with Wi-Fi when
har problemer med Wi-Fi når
connected to High Definition displays
forbundet til High Definition-skærme
can't connect to your Raspberry Pi 4 to
kan ikke oprette forbindelse til din Raspberry Pi 4 til
Wi-Fi try a lower resolution or a
Wi-Fi prøv en lavere opløsning eller a
different HDMI cable developer andrey
forskellige HDMI-kabeludvikler andrey
Kozeny reported quote if the Raspberry
Kozeny rapporterede tilbud, hvis hindbæren
Pi 4 outputs HDMI at a resolution of
Pi 4 udsender HDMI med en opløsning på
2560 by 1440 the Wi-Fi stops working
2560 af 1440 holder Wi-Fi op med at fungere
end quote others have noted that the
slut citat andre har bemærket, at
loss of 2.4 gigahertz Wi-Fi when using
tab på 2,4 gigahertz Wi-Fi ved brug
just 1080p resolution but were able to
bare 1080p opløsning, men var i stand til det
solve it by switching to the 5 gigahertz
løse det ved at skifte til 5 gigahertz
band there are reports that Wi-Fi
band der er rapporter om, at Wi-Fi
performance is significantly degraded
ydeevnen er markant nedbrudt
with monitors connected to HDMI 0
med skærme tilsluttet HDMI 0
there is less degradation when the
der er mindre nedbrydning, når
monitor is connected to HDMI one if
skærmen er tilsluttet HDMI en hvis
you're experiencing this problem the
du oplever dette problem
current recommendation is to use the
nuværende anbefaling er at bruge
HDMI port the lowest resolution possible
HDMI-port den laveste mulige opløsning
do not use Wi-Fi or wait for the next
Brug ikke Wi-Fi eller vent til det næste
hardware iteration that will hopefully
hardware-iteration, der forhåbentlig vil ske
fix the issue oh dear I got I got a say
ordne problemet åh kære jeg fik jeg et ord
I mean I've never been a fan of
Jeg mener, jeg har aldrig været fan af
Raspberry Pi Wi-Fi light and simple so
Raspberry Pi Wi-Fi lys og enkel
if I was using it as a multimedia PC I'm
hvis jeg brugte det som en multimedie-pc, er jeg det
gonna go with Ethernet anyways
vil altid gå med Ethernet
especially now that they've got gigabit
især nu hvor de har fået gigabit
but to think that now there's this issue
men at tro, at nu er der dette problem
that's cropped up and it's surprising
det er skåret op, og det er overraskende
that it didn't come up before now
at det ikke kom op før nu
because Raspberry Pi 4 has been marketed
fordi Raspberry Pi 4 er blevet markedsført
as being like the desktop PC of SBC's
som at være som SBC's desktop pc
and of course the home theater PC of
og selvfølgelig hjemmebiografs-pc'en til
SBC's as well that's how they've market
Også SBC's, det er sådan, de har markedsført
it marketed it even though there are
det markedsførte det, selvom der er
more powerful boards out there but Wi-Fi
mere kraftfulde tavler derude men Wi-Fi
is kind of critical when you're doing a
er slags kritisk, når du laver en
home theater PC it really is and I mean
hjemmebiograf-pc er det virkelig, og jeg mener
this isn't an interesting problem to
dette er ikke et interessant problem
have where it's based on a specific port
har hvor det er baseret på en bestemt port
that's video based I mean we're talking
det er videobaseret, jeg mener, vi taler
HDMI but suddenly when you're running at
HDMI, men pludselig, når du løber på
a really high resolution it kicks out
en virkelig høj opløsning det sparker ud
your Wi-Fi and only on a certain band it
din Wi-Fi og kun på et bestemt bånd det
feels it feels to me like interference
føler det føles for mig som interferens
which is like isn't this FCC compliant
hvilket ikke er denne FCC-kompatibel
like that's that's how it feels to me it
som om det er sådan det føles for mig det
should be but I mean there's been a
skulle være, men jeg mener, der har været en
number of issues now with the Raspberry
antal problemer nu med Raspberry
Pi 4 and it makes me wonder like how did
Pi 4, og det får mig til at undre mig, hvordan det gjorde
this stuff get missed in the QC aspect
disse ting går glip af QC-aspektet
of it yeah certainly the USBC issue
af det ja bestemt USBC-problemet
comes to mind where it's not a compliant
tænker på, hvor det ikke er en kompatibel
USB C port right that's a big problem so
USB C-port højre, det er et stort problem
you have to have specific cables in
du skal have specifikke kabler i
order to charge her to power it is this
For at lade hende til magten er det dette
a newly developing problem like will
et nyligt udviklende problem som viljen
they be able to fix it with an upgrade
de kan løse det med en opgradering
then or you know I don't know sash I it
derefter, eller du ved, at jeg ikke kender sash I it
seems to me like like I say it sounds
ser ud som om jeg lyder som om det lyder
like an interference issue which sounds
som et interferensproblem, der lyder
like something that they would have to
som noget de skulle være nødt til
do hardware
gør hardware
improvements in order to fix that and I
forbedringer for at løse det og jeg
don't know that it's a new issue it's
ved ikke, at det er et nyt problem, det er
just that somebody finally made the
bare at nogen endelig lavede den
connection that the Wi-Fi dropping out
forbindelse, som Wi-Fi falder ud
is with regards to to the HDMI output as
er med hensyn til HDMI-output som
you mentioned somebody had noticed that
du nævnte nogen havde bemærket det
if you switch to five gigahertz versus
hvis du skifter til fem gigahertz versus
2.4 gigahertz it seemed to have better
2,4 gigahertz det syntes at have været bedre
connectivity when you're connected to
forbindelse, når du er tilsluttet
HDMI so really I mean it's actually a
HDMI så virkelig jeg mener det faktisk er en
good news story that if all of them were
god nyhed, hvis alle var
having this problem at least there's a
har dette problem i det mindste er der en
bit of a workaround oh sure right yeah
lidt af en løsning oh sikker lige yeah
yeah but then you do lose one out like
ja, men så mister du en sådan som
you're now missing out on an HDMI port
du går nu glip af en HDMI-port
on your bike yeah you are so yeah and
på din cykel ja du er så ja og
there's a fine line I mean I think with
der er en fin linje, som jeg mener, jeg tænker med
single board computers - we there there
single board computere - vi der der
are two sides of the user base there's
er to sider af brugerbasen der er
the side that I am which is I know that
den side, som jeg er, som jeg ved det
it's a single board computer I feel like
det er en enkelt bordcomputer jeg har lyst til
it's groundbreaking and earth-shattering
det er banebrydende og jordskødende
and the technology has been condensed
og teknologien er kondenseret
from the supercomputer into a
fra supercomputeren til en
pocket-sized device and I'm so impressed
lomme-størrelse enhed, og jeg er så imponeret
and if there's problems I'm okay with
og hvis der er problemer, er jeg okay med
that and I'm like I didn't pay a lot for
det, og jeg er som om jeg ikke betalte meget for
this and it's like I'm like on the
dette og det er som om jeg er på
bleeding edge of what is next and then
blødende kant af det, der er næste og derefter
there's the other side that's like I
der er den anden side, der er som jeg
bought this to have two 4k video outputs
købte dette for at have to 4k videooutput
and if I connect them I can't work the
og hvis jeg forbinder dem, kan jeg ikke arbejde
Wi-Fi right and that's the flip side of
Wi-Fi rigtigt, og det er flip side af
it and I can understand that side of it
det, og jeg kan forstå den side af det
as well especially for the non techie
såvel specielt for ikke-teknikere
the non tinkerer right I'm a tinkerer I
den ikke-tinkerer rigtige Jeg er en tinkerer jeg
want to play around I don't I don't mind
vil lege omkring Jeg har ikke noget imod det
if things don't always work the way
hvis ting ikke altid fungerer som det skal
they're supposed to because I love to
de skulle, fordi jeg elsker
tinker and I love I'm gonna be the one
tinker og jeg elsker at jeg bliver den
who buys the next-gen because I want to
der køber næste gener, fordi jeg vil
see how it how it progresses and you and
se, hvordan det skrider frem, og du og
you know because you know that they
du ved, fordi du ved, at de
really want excellence that they're just
vil virkelig gerne have, at de bare er
gonna push and make it better for the
vil skubbe og gøre det bedre for
next gen but there's this fine line also
næste generation, men der er også denne fine linje
with the development process and the
med udviklingsprocessen og
creation of the product where they're
oprettelse af produktet, hvor de er
trying to drive down the price to 25 $35
forsøger at køre prisen ned til 25 $ 35
and if they're gonna do that with to 4k
og hvis de gør det med til 4 km
outputs and better Wi-Fi and USBC like
output og bedre Wi-Fi og USBC som
they're cutting corners folks they like
de skærer hjørner folk, de kan lide
do you know
ved du
they are cutting corners like crazy to
de skærer hjørner som vanvittige til
make this thing happen so there's you
få denne ting til at ske, så der er dig
know there you gotta you gotta put
ved der skal du sætte dig
things into perspective like that sure
ting i perspektiv som det
you win a little yeah
du vinder lidt ja
someone pretended to be a mayor and the
nogen lod som om han var borgmester og
government gave him a dot-gov domain a
regeringen gav ham et dot-gov-domæne a
security researcher acquired an official
sikkerhedsforsker erhvervet en embedsmand
Gov to prove a suspected weakness in the
Gov for at bevise en formodet svaghed i
system which could have been used to
system, som kunne have været vant til
spread fake emergency alerts or obtain
sprede falske nødadvarsler eller få
private information about citizens the
privat information om borgere
researcher posed as the mayor of a small
forsker stillede som borgmester for en lille
town with a population of less than 6500
by med en befolkning på mindre end 6500
people all they had to do was set up a
mennesker alt hvad de skulle gøre var at oprette en
fake Google Voice number and gmail
falske Google Voice-nummer og gmail
address both completely unaffiliated
adresser begge helt uafhængige
with the town after that they filled out
med byen efter det udfyldte de
an official authorization form which
en officiel godkendelsesformular, som
basically asks for the same contact
grundlæggende beder om den samme kontakt
information of registrar would require
oplysninger fra registrator ville kræve
the documents needed to be printed on
dokumenterne skulle udskrives på
the town government's official
bystyrets officielle
letterhead which the researcher obtained
brevhoved, som forskeren opnåede
by searching for other official
ved at søge efter anden embedsmand
documents posted by the town online
dokumenter udstationeret af byen online
according to a town clerk from the
ifølge en bykontor fra
actual town the only inquiry the city
faktisk by den eneste undersøgelse byen
received from the GSA came ten days
modtog fra GSA kom ti dage
after the researchers fake registration
efter at forskerne falske registrering
was approved and the GSA only called
blev godkendt, og GSA ringede kun
after the security researcher revealed
efter at sikkerhedsforskeren afslørede
what they've done to a cyber security
hvad de har gjort for en cybersikkerhed
reporter who then inquired about the
reporter, der derefter spurgte om
domain in the short time they had the
domæne i den korte tid, de havde
domain which has since been revoked the
domæne, som siden er blevet tilbagekaldt
researcher was able to sign up for
forsker var i stand til at tilmelde sig
Facebook's law enforcement subpoena
Facebooks retshåndhævelse stævning
request system which provides law
anmodningssystem, der giver lov
enforcement and government entities with
håndhævelses- og regeringsenheder med
personal user records initially that gov
personlige bruger registrerer oprindeligt den stat
domain names were only available to u.s.
domænenavne var kun tilgængelige for os
federal government institutions they've
føderale regeringsinstitutioner, de har
since been opened up to state and local
siden blevet åbnet for statslige og lokale
governments at the end of October 2019 a
regeringer i slutningen af ​​oktober 2019 a
bill was introduced in Congress to
regningen blev indført i Kongressen til
improve oversight over government
forbedre tilsynet med regeringen
domains by the cyber security and
domæner af cybersikkerhed og
infrastructure security agency Wow
infrastruktur sikkerhedsbureau Wow
so they yeah Wow yeah yeah they did that
så de yeah Wow yeah yeah de gjorde det
like I mean cuz you would think if
som jeg mener cuz du ville tænke, hvis
there's somebody filling out an
der er nogen, der udfylder en
application for this book
ansøgning om denne bog
the approval goes in you start asking
godkendelsen går ind i du begynder at spørge
questions but maybe we are we just a
spørgsmål, men måske er vi bare en
society that relies so much on the
samfund, der stoler så meget på
information on the internet that we
information på internettet, som vi
believe what comes in and on the
tro på, hvad der kommer ind og på
application for that is true yes and now
ansøgning om det er sandt ja og nu
to be honest these dot of domain names
for at være ærlig disse prik af domænenavne
now that this story has come out would
nu ville denne historie komme ud
you that not trust like you should not
du som ikke har tillid til som du ikke burde
trust them you know that people can I
stole på dem, at du ved, at folk kan jeg
don't know if you could say you can't
ved ikke, om du kunne sige, at du ikke kan
trust them because I mean if I gotta go
stole på dem, fordi jeg mener, hvis jeg skal gå
to a doctor website and I mean granted
til et lægewebsted, og jeg mener, at det er givet
they're mostly for like we said us and a
de er mest for, som vi sagde os og a
lot of that isn't gonna apply
meget af det kommer ikke til at gælde
necessarily for use here in Canada well
nødvendigvis til brug her i Canada godt
we we're here in Canada but remember
vi er her i Canada, men husk
that most of our viewers are United
at de fleste af vores seere er forent
States even though we have your servers
Staten selvom vi har dine servere
world yeah perspective sure you know we
verden ja perspektiv, at du kender os
have to be able to dress that this is
skal være i stand til at klæde sig, at dette er
trustworthy but I would think like
pålidelige, men jeg vil tænke
you're gonna know what you're looking
du ved hvad du ser
for I mean it's not like you're gonna
for jeg mener, det er ikke som om du vil
randomly search up like hey this is no
tilfældigt søg op som hey dette er nej
no dude we're taught to trust that the
ingen fyr, vi læres at stole på, at
lock means that it's secure
lås betyder, at det er sikkert
yes the.gov means that it's an official
ja.gov betyder, at det er en embedsmand
government website right so so in this
regeringens websted ret så så i dette
instance so could they not take the
for eksempel så kunne de ikke tage
actual town website and create a
faktiske bywebsted og oprette en
phishing site that now collects your
phishing-sted, som nu indsamler dit
information and gets you to fill in
information og får dig til at udfylde
forms that gives the hacker this was a
former, der giver hackeren, at dette var en
security researcher but what if it was a
sikkerhedsforsker, men hvad hvis det var en
hacker right thing is that this this is
hacker rigtige ting er, at dette er det
a guy just trying to expose the suspect
en fyr, der bare prøver at udsætte den mistænkte
ruling it can be done and he did prove
afgørelse om, at det kan gøres, og han beviste det
it and I mean that's good that it it
det, og jeg mener, det er godt, at det gør det
ended well but it could have ended badly
endte godt, men det kunne have endt dårligt
and so people need to maybe dial it back
og derfor skal folk måske ringe det tilbage
like they opened up the dot-gov to maybe
som om de åbnede dot-gov'en for måske
more I guess more complacency by
mere jeg gætte mere selvtilfredshed med
allowing local government sure the scary
så lokale myndigheder er sikre på det skræmmende
thing about this and I mean maybe it
noget ved dette, og jeg mener måske det
wasn't random but the fact that one of
var ikke tilfældig, men det faktum, at en af
the first things that this guy did was
de første ting, denne fyr gjorde, var
then get access to the Facebook
derefter få adgang til Facebook
information why not continue proving the
information hvorfor ikke fortsætte med at bevise
point well exactly but I mean this this
peger godt nøjagtigt, men jeg mener det her
is then gonna be one of those stories
bliver så en af ​​disse historier
where people are gonna go Oh Facebook
hvor folk skal hen Oh Facebook
that's you know it's like no no let's
det ved du, det er som nej, lad os
focus on the
fokus på
issue here like you you trusted
udgive her som du har tillid til
something that became untrustable yes
noget der blev utroeligt ja
untrustworthy whatever this reporters
uansvarlige uanset hvilke journalister der er
self-reported right like they talk to a
selvrapporteret ret som om de taler med en
security expert right it wasn't like he
sikkerhedsekspert ret, det var ikke som han
went hey this is what I've done like he
gik hej, det er hvad jeg har gjort som han
spoke to somebody who then inquired
talte med nogen, der derefter spurgte
that's the only reason they found out it
det er den eneste grund til, at de fandt ud af det
didn't inquire how long could this have
spurgte ikke, hvor længe dette kunne have været
gone on I would have liked to know I'm
gået videre ville jeg gerne vide, at jeg er
hot like I'm happy not to know really it
varmt som jeg er glad for ikke at vide det virkelig
would be scary but how far could they
ville være skræmmende, men hvor langt kunne de
have gone could to the moon there's no
er gået kunne til månen der er ingen
end satchel there's no end
slut satchel der er ingen ende
yeah it's it opens up the question how
ja det er det åbner spørgsmålet hvordan
many other fake Gove's are there out
mange andre falske Gove er derude
there yeah so be leery I suppose yeah
der ja, så vær leery, jeg antager, at ja
where we always have to be careful
hvor vi altid skal være forsigtige
always have to be careful folks we've
skal altid være forsigtige folk, vi har
got to take a quick break the crypto
nødt til at tage en hurtig pause kryptoen
report and more of this week's top tech
rapport og mere af denne uges topteknologi
stories are coming up don't go anywhere
historier dukker op går ikke noget sted
[Music]
[Musik]
[Applause]
[Bifald]
welcome to the cryptic on my name is
velkommen til kryptik på mit navn er
Bart Koenig and I'm reporting to you
Bart Koenig og jeg rapporterer til dig
from Florida USA I've got into NASA
fra Florida USA er jeg kommet til NASA
background and as you probably can hear
baggrund og som du sandsynligvis kan høre
it's a European one I've been involved
det er en europæisk, som jeg har været involveret
in this industry since 12 2015 and
i denne branche siden 12 2015 og
occupied many roles starting with coding
besatte mange roller startende med kodning
running team supporting I SEOs and like
kørende team, der understøtter I SEO'er og lignende
most of us also losing money through
de fleste af os mister også penge igennem
trading tokens the crypto corner will be
handelstegn kryptohjørnet vil være
split in two parts the first one will be
opdelt i to dele, den første vil være
news so what happened during the last
nyheder, så hvad skete der i det sidste
seven days and the second part will be
syv dage, og den anden del vil være
about special subject this time we'll be
om specielt emne denne gang vil vi være
talking about the private key so let's
taler om den private nøgle, så lad os
dive into it the market cap of the
dykke ned i dets markedskapital for
industry has not changed really changed
industrien har ikke ændret sig virkelig ændret
in the last seven days there were some
i de sidste syv dage var der nogle
ups and downs but it's hovering around
op- og nedture, men det svæver rundt
two hundred billion US dollars the
to hundrede milliarder amerikanske dollars
Bitcoin market share is around 66
Bitcoin markedsandel er omkring 66
percent so those things haven't really
procent, så de ting har ikke rigtig
changed what has changed is some
ændret hvad der har ændret er nogle
interesting news coming from several
interessante nyheder fra flere
countries first one is India India for
lande første er Indien Indien for
the first time is committing to do some
første gang forpligter sig til at gøre noget
research on blockchain technologies to
forskning på blockchain-teknologier til
establish a national framework for
etablere en national ramme for
blockchain technologies which is great
blockchain-teknologier, hvilket er fantastisk
news because in the past there have been
nyheder, fordi der tidligere har været
very negative towards the crypto
meget negativ over for kryptoen
industry Germany is starting with a new
industri Tyskland begynder med en ny
proposal law that would legalize banks
forslag lov, der ville legalisere banker
being able to hold cryptocurrencies in
at være i stand til at holde cryptocurrencies i
the past I had to go through third
fortiden måtte jeg gennemgå den tredje
parties also the holding through third
parter også indehaveren gennem tredje
parties now they will be hopefully soon
fester nu er de forhåbentlig snart
allowed to hold them themselves South
tilladt at holde dem selv sydpå
Korea South Korea has been always very
Korea Sydkorea har altid været meget
positive towards the crypto industry but
positivt over for kryptobranchen, men
they are now working on a bill that will
de arbejder nu på en regning, der vil
provide a legal foundation for
skabe et juridisk grundlag for
cryptocurrencies so that's going to be
cryptocururrency, så det bliver
interesting because I said the leading
interessant, fordi jeg sagde den førende
edge and they they have been always very
kant, og de har de altid været meget
positive in this
positive i dette
industry other news is up it the
industri andre nyheder er det op
exchange went through was hacked last
udveksling gik gennem blev hacket sidst
week and they installed three and 40 mm
uge, og de installerede tre og 40 mm
ether those are known where they are so
ether, de er kendt, hvor de er sådan
the wallets are known although what they
tegnebøgerne er kendte, selvom hvad de har
don't know who the people are behind
ved ikke, hvem folket står bag
them but remains to be seen what will
dem, men det gjenstår at se, hvad der vil
happen with those either the big
sker med dem enten de store
exchanges they all set they're not going
udvekslinger, de alle sætter, at de ikke skal
to trade those either into any other
at bytte dem til nogen anden
cryptocurrency or interfered BitFenix
cryptocurrency eller interfereret BitFenix
becomes the first major exchange to
bliver den første store udveksling til
enable Bitcoin lightning support which
aktiver Bitcoin lynstøtte, som
is interesting because as you know
er interessant, for som du ved
Bitcoin lightning is the second layer
Bitcoin-lyn er det andet lag
application on the Bitcoin platform
applikation på Bitcoin platformen
which is equivalent to or they want to
hvilket svarer til, eller de vil
have it equivalent to a visa payment
har det svarende til en visumbetaling
platform in regards to speed and also
platform med hensyn til hastighed og også
fees and then balance is rolling out the
gebyrer og derefter rulles saldo ud
theorem futures so previously you could
teorem futures så tidligere du kunne
do trade only Bitcoin futures and now
handler kun med Bitcoin-futures og nu
you'll have also the possibility to
har du også muligheden for
trade in if your futures subject of the
handel med, hvis dine futures er genstand for
week is the private key the private key
uge er den private nøgle den private nøgle
is an essential part of a cryptocurrency
er en væsentlig del af et cryptocurrency
and it ultimately defines who the owner
og det definerer i sidste ende, hvem ejeren
of a coin or token is let me give you an
af en mønt eller token er lad mig give dig en
example if you purchase some tokens
eksempel, hvis du køber nogle tokens
through an exchange and you leave them
gennem en udveksling, og du forlader dem
on the exchange when those tokens are
på udvekslingen, når disse symboler er
not yours they belong to the crew to the
ikke din, de hører til besætningen til
exchange only once you transfer those
udveksles kun, når du overfører dem
tokens over to your wallet like let's
symboler over til din tegnebog som lad os
say for example exodus or treasure or
sig for eksempel eksodus eller skat eller
ledger and then those tokens will be
hovedbog, og så vil disse symboler være
yours
dine
and that's defined through the private
og det er defineret via det private
key so I always make sure that you are
nøgle, så jeg sørger altid for, at du er det
in possession of the private key and the
i besiddelse af den private nøgle og
easiest way to do that is through a
den nemmeste måde at gøre det på er gennem en
wallet like Exodus as mentioned Exodus
tegnebog som Exodus som nævnt Exodus
treasure or ledger and that's it from me
skat eller hovedbok, og det er det fra mig
so see you next week and thank you for
så ses i næste uge og tak for
watching thank you Robert
ser tak Robert
and for those of you watching we do not
og for dem af jer der ser vi ikke
provide financial advice about
give økonomisk rådgivning om
cryptocurrency this is more so just an
cryptocurrency dette er mere så bare en
FYI for you so you know what's happening
FYI for dig, så du ved, hvad der sker
in the crypto markets google has
på kryptomarkederne har Google
confirmed that a flaw that allowed
bekræftede, at en fejl, der tillod
hackers to take control of Android phone
hackere til at tage kontrol over Android-telefonen
cameras microphones and GPS location
kameramikrofoner og GPS-placering
without the owner's permission has been
uden ejerens tilladelse har været
fixed the flaw was identified by
rettet fejlen blev identificeret af
security firm checkmarks which found
sikkerhedsfirma-kontrolmærker, der blev fundet
quote multiple concerning
citer flere om
vulnerabilities and quote in the Google
sårbarheder og tilbud i Google
camera app that enabled them to spy on
kamera-app, der gjorde det muligt for dem at spionere på
its users the issue which also affected
dets brugere det problem, der også berørte
Samsung meant that hundreds and millions
Samsung betød, at hundreder og millioner
of smartphone users were at risk
af smartphone-brugere var i fare
according to the firm its team found
ifølge firmaet fundet sit team
that by quote manipulating specific
det ved citat, der manipulerer specifikt
actions and intents an attacker can
handlinger og intentioner, som en angriber kan
control the app to take photos or record
kontrollere appen for at tage fotos eller optage
videos through a rogue application that
videoer gennem en useriøs applikation der
has no permission to do so and quote
har ingen tilladelse til at gøre dette og citere
check marks also found that certain
kontrolmærker fandt også, at visse
scenarios enabled hackers to access
scenarier gjorde det muligt for hackere at få adgang
stored videos and photos or to see GPS
lagrede videoer og fotos eller for at se GPS
metadata embedded in photos that would
metadata indlejret i fotos, der ville
locate a user the firm was able to
Find en bruger, som virksomheden kunne
access these vulnerabilities using a
få adgang til disse sårbarheder vha
mock-up weather app that only required
mock-up vejr app, der kun krævede
basic storage permissions from an
grundlæggende lagringstilladelser fra en
Android user according to the firm
Android-bruger ifølge firmaet
storage permissions are very broad and
lagringstilladelser er meget brede og
give access to the entire SD card after
give adgang til hele SD-kortet efter
identifying the flaw the firm notified
identificere den fejl, virksomheden har anmeldt
Google which after researching the
Google, der efter at have undersøgt
report found that the vulnerabilities
rapport fandt, at sårbarhederne
were quote not specific to the pixel
var citat ikke specifikt for pixlen
product line and that the impact was
produktlinje, og at virkningen var
much greater and extended into the
meget større og udvidet til
broader Android ecosystem and quote the
bredere Android-økosystem og citerer
tech giant has since fixed the
tech gigant har siden rettet
vulnerabilities and thanked the security
sårbarheder og takkede for sikkerheden
firm for identifying the issue Samsung
firma til at identificere problemet Samsung
has also released patches to fix the
har også frigivet patches for at ordne
issue since it was discovered that's a
problem, da det blev opdaget, at det er et
scary story yes
skræmmende historie ja
I mean I am always won whenever I
Jeg mener, at jeg altid vindes hver gang jeg
download an app I look at all the
download en app jeg ser på alle
permissions and there are times where if
tilladelser, og der er tidspunkter, hvor hvis
I'm looking at two different comparable
Jeg ser på to forskellige sammenlignelige
apps yes you know in the Android store
apps ja, du kender i Android-butikken
will tell me what permissions doesn't
vil fortælle mig, hvilke tilladelser der ikke gør
require and I will go with the one that
kræver, og jeg vil gå med den der
has
har
less access to my phone but I have
mindre adgang til min telefon, men jeg har
noticed with the access to file storage
bemærket med adgangen til fillagring
that it is everything and that's been
at det er alt og det har været
one of my chief complaints and I would
en af ​​mine vigtigste klager, og det ville jeg også
love to see on a future update that
elsker at se det på en fremtidig opdatering
access to storage permissions is broken
adgang til lagringstilladelser er brudt
down to save only access only specific
nede for at gemme kun adgang kun specifik
areas like I would like to see more
områder som jeg gerne vil se mere
definition with that so these kind of
definition med det, så denne slags
things hopefully don't happen as often
ting sker forhåbentlig ikke så ofte
right so yeah the part that's scary is
lige så ja den del, der er skræmmende er
the fact that it would look like you're
det faktum, at det ville se ud som om du er
not giving that much permission it's
ikke at give så meget tilladelse det er
just for one thing right but the one
bare for en ting rigtigt men den ene
thing is everything yeah exactly and
ting er alt ja præcist og
then that's you know with all the apps
så er det du ved med alle apps
that people are producing and I mean we
at folk producerer, og jeg mener vi
just went through this with my kids
gik lige igennem dette med mine børn
because I found
fordi jeg fandt
they've been downloading apps that I
de har downloadet apps som jeg
have no clue about on their phones right
har ingen anelse om på deres telefoner rigtigt
why why and what actually alerted us to
hvorfor hvorfor og hvad der faktisk advarede os om
it is my daughter asked me I mean she's
det er min datter spurgte mig om, at hun er
eight yeah she asked me to you know to
otte ja, hun spurgte mig, at du ved det
do something on her phone with our dog
gør noget på hendes telefon med vores hund
and I pop like I go to load the screen
og jeg popper som jeg går for at indlæse skærmen
like full-blown on adult pictures from
som fuldblæst på voksne billeder fra
spyware no way I'm using this on her
spyware på ingen måde jeg bruger dette på hende
phone I'm going come on what have you
telefon Jeg kommer til hvad har du
downloaded and and she's like oh I
downloadet og hun er ligesom åh jeg
thought like I didn't know and I'm like
tænkte som om jeg ikke vidste, og jeg er som
this is my daughter yes because of these
dette er min datter ja på grund af disse
apps that she's download that I we'd no
apps, som hun downloader, at vi vi ikke ville
clue so I mean we've fixed everything
ledetråd, så jeg mener, vi har rettet alt
but I'm thinking come on like we have to
men jeg tænker på, som om vi skal
be more aware of what we download and
være mere opmærksom på, hvad vi downloader og
there's so much stuff within the app
der er så mange ting i appen
stores that just want access to your
butikker, der bare ønsker adgang til din
faul enhancing yeah I have found that
faul forbedring ja jeg har fundet det
week after week reading stories like
uge efter uge læse historier som
this I download a whole lot less I don't
dette downloader jeg meget mindre, ikke
like my device I yeah I know the ones I
ligesom min enhed jeg ja jeg kender dem jeg
like and I trust I don't need to be
som og jeg stoler på, at jeg ikke behøver at være det
entertained by my phone so I don't
underholdt af min telefon, så jeg ikke gør det
download entertaining apps for those of
download underholdende apps til dem af
you who are watching this on your phone
du som ser dette på din telefon
ignore everything that she's saying
ignorere alt det, hun siger
but it's scary right because you see you
men det er skræmmende rigtigt, fordi du ser dig
know different apps are popping up in
ved, at forskellige apps dukker op
the news and they're doing and they
nyhederne, og de gør, og de
could seem so benign but they're doing
kan virke så godartet, men det gør de
such harder yeah so I guess the best
så hårdere ja, så jeg gætter det bedste
thing to do is really just stay on top
ting at gøre er egentlig bare at være på toppen
of yeah well I mean I at least do what
af ja, jeg mener i det mindste hvad
you're doing
du gør
read through what permissions right at
læse, hvilke tilladelser der er lige kl
least do that and then also hope like
mindst gør det, og så håber du også
for example this has been patched since
for eksempel er dette blevet lappet siden
it was the vulnerability was released
det var sårbarheden blev frigivet
right so you just had kind of have to
rigtigt, så du havde bare slags
hope for the good at all okay a Smart
håber på det gode overhovedet okay en Smart
Watch advertised as a way to help
Se annonceret som en måde at hjælpe på
parents keep track of their children and
forældre holder styr på deres børn og
give them peace of mind can be turned
give dem ro i sindet kan vendes
into a frightening surveillance device
ind i et skræmmende overvågningsapparat
researchers at the av-test Institute
forskere ved av-test Institute
have uncovered gaping privacy and
har afsløret gapende privatliv og
security holes in the SMA - watch touch
sikkerhedshuller i SMA - ur touch
dot - M - Smart Watch the security
dot - M - Smart Se sikkerheden
lapses are so severe that the
bortfald er så alvorlige, at
researchers were able to piece together
forskere var i stand til at stykke sammen
a snapshot of the life and daily habits
et øjebliksbillede af livet og de daglige vaner
of a randomly selected ten year old girl
af en tilfældig valgt ti år gammel pige
from Germany among other data the
fra Tyskland blandt andre data
Chinese made device exposed the girl's
Kinesisk fremstillet enhed udsatte pigen
name age place of residence where she
navn alder bopæl hvor hun
spent most of her day and the route she
tilbragte det meste af sin dag og den rute hun
takes the researchers could even access
tager forskerne endda adgang
the sound messages that were transmitted
lydmeddelelserne, der blev transmitteret
to her device and that's still not all
til hendes enhed, og det er stadig ikke alt
they were even able to monitor her
de var endda i stand til at overvåge hende
real-time GPS position obviously the
GPS-position i realtid åbenlyst
security shortcomings didn't affect just
sikkerhedsmangler påvirkede ikke bare
that single device the team said it
den ene enhed sagde teamet det
could gain access to the location phone
kunne få adgang til lokationstelefonen
number photos and conversations of well
nummerbilleder og samtaler med brønde
over 5,000 children and was quick to
over 5.000 børn og var hurtig til
note the number of affected users might
bemærk antallet af berørte brugere muligvis
in fact be far higher the researchers
faktisk være langt højere forskerne
found that in addition to communication
fandt det ud over kommunikation
with the manufacturers server being
med fabrikantens server
unencrypted the online interface of the
ikke-krypteret online interface til
manufacturers server was completely
fabrikantens server var helt
unsecured leaving it entirely open to
usikret og efterlader det helt åben for
external on author ID access
ekstern på forfatter-ID-adgang
unauthorized access although an
uautoriseret adgang, selvom en
authorization token was generated to
autorisationstoken blev genereret til
prevent unauthorized access the server
forhindre uautoriseret adgang til serveren
does not validate it which essentially
validerer det ikke i det væsentlige
means anyone with enough
betyder nogen med nok
cooking skills should have no problem in
madlavning færdigheder bør ikke have noget problem i
accessing user IDs this allows potential
adgang til bruger-id'er giver mulighed for potentiale
attackers to have the same access that a
angribere til at have den samme adgang som a
parent would have this lapse in security
forælder ville have dette bortfald i sikkerhed
was found to affect users in Germany
viste sig at påvirke brugere i Tyskland
Turkey Poland Mexico Belgium Hong Kong
Tyrkiet Polen Mexico Belgien Hong Kong
Spain Netherlands and China Jeff you
Spanien Holland og Kina Jeff dig
don't look pleased yeah I think as a
ser ikke glad ud, jeg tror som en
parent I mean isn't it tough to think
forælder, jeg mener, er det ikke svært at tænke
that hey this device that I bought from
at hej denne enhed, som jeg købte fra
and I didn't but rhetorical did I buy
og jeg købte ikke andet end retorisk
for my child so that I can kind of keep
for mit barn, så jeg kan holde
track of where they are and if they get
se, hvor de er, og hvis de kommer
lost in a mall I can find them and to
mistet i et indkøbscenter jeg kan finde dem og til
realize that there has been little to no
indse, at der har været lidt til ingen
security consideration it feels like a
sikkerhedshensyn føles det som en
violation by the company who
overtrædelse af virksomheden, der
manufactures this and that you are
fremstiller dette og det er du
collecting and allowing this data to be
indsamling og tilladelse af disse data
accessible but putting no effort into
tilgængelig, men lægger ingen indsats i
the actual security and protection and
den faktiske sikkerhed og beskyttelse og
and as a software developer myself that
og selv som softwareudvikler
is my first consideration yeah I've had
er min første betragtning ja jeg har haft
payment processing websites that come to
betalingsbehandlingswebsteder, der kommer til
me and they say well why is it so
mig og de siger godt, hvorfor er det sådan
expensive and I say because my first
dyre, og jeg siger det, fordi min første
consideration is the security of the
overvejelse er sikkerheden ved
data of your customers and that has to
data fra dine kunder, og det skal
be the way it is yes you know there's so
være sådan som det er ja, du ved, at der er sådan
many comments I could make with this and
mange kommentarer jeg kunne komme med dette og
it as a parent this this makes me feel
det som forælder dette får mig til at føle
ill well yeah I mean I would love to
sygt godt ja, jeg mener, jeg ville elske det
have you know fun tech stuff for my kids
har du kendt sjove tekniske ting til mine børn
and I mean oddly enough for Cyber Monday
og jeg mener mærkeligt nok til Cyber ​​Mandag
and Black Friday we were looking at
og Black Friday vi kiggede på
getting smartwatches for our kids ones
at få smartur til vores børn
that provided these kind of capabilities
der gav denne form for kapaciteter
but I couldn't pull the trigger because
men jeg kunne ikke trække i udløseren, fordi
I didn't recognize the brands they
Jeg kendte ikke mærkerne de
weren't reputable sources they were good
var ikke velrenommerede kilder, de var gode
deals yeah they weren't reputable names
tilbud, ja, de var ikke hæderlige navne
and I'm going hi can you trust this
og jeg går hej, kan du stole på dette
right and I mean I hear stories like
rigtigt, og jeg mener, jeg hører historier som
this and I'm like you know what it's
dette, og jeg er ligesom du ved, hvad det er
time to go off the grid it's a really
tid til at gå ud af nettet, det er virkelig
good idea it's a really good concept
god idé, det er et rigtig godt koncept
I mean in my line of work it would be
Jeg mener, at det ville være i min arbejdslinje
really good for people with dementia or
virkelig godt for mennesker med demens eller
you know or children it's really good to
du ved eller børn, det er virkelig godt at
monitor the safety of people who are
overvåge sikkerheden for mennesker, der er
vulnerable however these people are
sårbare men disse mennesker er
vulnerable and it's really bad to
sårbar, og det er virkelig dårligt at
exploit that I mean either with
udnytte, som jeg mener enten med
malicious intent or or just complacency
ondsindet forsæt eller eller bare selvtilfredshed
right I don't like when an idea is good
rigtigt Jeg kan ikke lide, når en idé er god
like this it needs to be followed up
som dette skal det følges op
with the security that you know Robbie
med den sikkerhed, du kender Robbie
provides thank you now this brings up a
giver tak nu dette bringer en
like a notification alert question
som et spørgsmål om underretningsalarm
within my head like I'm listening to
i mit hoved, som jeg lytter til
this I'm going and I'm thinking okay
dette tager jeg og tænker okay
Robbie is a security guy maybe you can
Robbie er måske en sikkerheds fyr
weigh in on this if you have a company
vejer ind på dette, hvis du har et firma
that quite frankly doesn't care they've
det er helt ærligt ikke ligeglad med, at de har det
been exposed for this issue and they
blevet udsat for dette emne, og de
don't care for them it's about pumping
pas på dem, det handler om pumpning
out a device that is going to generate
ud en enhed, der vil generere
money for them and if it fails whatever
penge til dem, og hvis det mislykkes uanset
they'll just open it up under a new name
de åbner det bare under et nyt navn
and do it again as a parent who goes
og gør det igen som en forælder, der går
this is a great option but they may not
dette er en fantastisk mulighed, men de kan muligvis ikke
be watching for these kind of alerts
være opmærksom på denne type advarsler
yeah how as a parent do you catch the
ja hvordan som forælder fanger du det
vulnerabilities with a device like this
sårbarheder med en enhed som denne
if the company decides they're not going
hvis virksomheden beslutter, at de ikke skal
to alert you like yeah do it does the
at advare dig som om ja gør det
industry have an alert system where all
industrien har et alarmsystem, hvor alle
this stuff gets pushed out that a parent
denne ting bliver skubbet ud af, at en forælder
can go I may not understand it but I
kan gå Jeg forstår muligvis ikke det men jeg
know that this alert says that product
ved, at denne advarsel siger det produkt
all right I understand what you're
okay jeg forstår hvad du er
saying like you know like when there's a
siger som du ved, ligesom når der er en
tainted produce at the grocery store and
malede produkter i købmanden og
there's a huge recall I heard a recall
der er en enorm tilbagekaldelse, jeg hørte en tilbagekaldelse
today and it's like the the product that
i dag, og det er som det produkt der
was recalled expired yesterday so anyone
blev husket udløb i går, så nogen
who bought it has already eaten it or
der købte det har allerede spist det eller
thrown it away anyways right but what
kastede det alligevel rigtigt, men hvad
good is that standpoint for tech stuff
god er det synspunkt for teknologiske ting
what parents can sign up for general
hvad forældre kan tilmelde sig generelt
alerts for this kind of stuff you know I
advarsler for denne type ting, du kender jeg
don't know of one but I'm sure there is
ved ikke om en, men jeg er sikker på, at der er
and and just backing up real quick I
og og bare sikkerhedskopiere rigtig hurtig jeg
don't want to take the assumption that
ønsker ikke at antage det
the people who manufacture the device
de mennesker, der fremstiller enheden
don't care no I did I just I know it's a
ligeglad nej jeg gjorde jeg bare jeg ved, at det er en
hypothetical but I just want to put that
hypotetisk, men jeg vil bare sige det
out there that
derude der
sometimes devices are put out and and a
undertiden sættes enheder ud og og
lot of times with these Chinese
mange gange med disse kinesere
manufactured products it's like it's a
fremstillede produkter er det som om det er en
manufactured thing that gets picked up
fremstillet ting, der bliver afhentet
by a third party and that third party
af en tredjepart og denne tredjepart
thinks hey this is a great idea let's
synes hej dette er en god idé lad os
bring it to market and it all happens
bringe det på markedet, og det hele sker
quickly and it all happens without
hurtigt, og det hele sker uden
really the security guy evaluating it
virkelig den sikkerhed fyr, der evaluerer det
guy gal evaluating the the security
fyr evaluerer sikkerheden
implications and certainly this is a big
implikationer, og bestemt er dette en stor
one especially as we look at things like
en især når vi ser på ting som
Coppa and the protection of children and
Coppa og beskyttelse af børn og
the monitoring of children and now being
overvågning af børn og nu
able to be exploit it's so easily I I
i stand til at udnytte det er så let II
don't know what to say I mean it's it's
ved ikke hvad jeg skal sige, jeg mener, det er det
just it's bad practice all around but
bare det er dårlig praksis rundt omkring men
we're feeding into it with the
vi fodrer ind i det med
purchasing decisions that we make and I
købsbeslutninger, som vi træffer, og jeg
think you made a good decision Jeff to
tror du har taget en god beslutning Jeff til
say I'm just not going to buy that but
siger jeg bare ikke vil købe det men
then what do you do if you want those
så hvad gør du, hvis du vil have dem
kind of functionalities and maybe it's
slags funktioner og måske er det
okay well sticking with brands that you
okay godt klæber med mærker, som du
recognize and sticking with brands that
genkende og holde sig til mærker der
have child-safe policies perhaps there
har børnesikker politik måske der
must be some I know like ESET has
må være nogle jeg kender som ESET har
parental controls that you can install
forældrekontrol, som du kan installere
on their phone if your kids have a
på deres telefon, hvis dine børn har en
mobile device that's a smart compatible
mobilenhed, der er en smart kompatibel
has internet connectivity you can trace
har internetforbindelse, du kan spore
it using geolocation and it's obviously
det ved hjælp af geolocation, og det er tydeligvis
I mean they're a security company it's
Jeg mener, de er et sikkerhedsfirma, det er
very well encrypted and and you are the
meget godt krypteret, og du er den
only person who has access to that data
kun person, der har adgang til disse data
so you know is that what we have to do
så du ved, er, at hvad vi skal gøre
it's not a cheap solution no it's not
det er ikke en billig løsning, nej det er ikke
and quite frankly it comes back to a lot
og helt ærligt kommer det tilbage til meget
of times you pay for what yeah there you
gange du betaler for hvad ja der du
go yeah and I mean if you're you know
gå ja, og jeg mener, hvis du ved det
for us we didn't pull the pin on these
for os trak vi ikke nålen på disse
smart watches for the kids yeah because
smarte ure til børnene, ja fordi
hey was a great price but I just I can't
hej var en fantastisk pris, men jeg kan bare ikke
trust the name if I'm gonna get a smart
stole på navnet, hvis jeg får en smart
watch for my kids I'm gonna pay the two
se efter mine børn. Jeg betaler de to
$300 for something from you know Samsung
$ 300 for noget fra du kender Samsung
or an Apple because I know that they're
eller en Apple, fordi jeg ved, at de er det
gonna stand behind their security if
vil stå bag deres sikkerhed, hvis
something goes awry mmm-hmm
noget går galt mmm-hmm
it's it's a tricky time of year too
det er også en vanskelig tid på året
because everybody really does want to
fordi alle virkelig vil
get the newest and greatest in yeah so
få det nyeste og bedste i ja så
maybe this is a bit of a maybe this is
måske er dette lidt af en måske er dette
it maybe this is the PSA to the parents
det er måske dette PSA for forældrene
out there who have purchased these cheap
derude der har købt disse billige
devices from China that and just using
enheder fra Kina der og bare bruge
this as the example it's like be mindful
dette som eksempel er det som vær opmærksom
okay this has happened this is happening
okay dette er sket dette sker
you need to be you need to be protecting
du skal være du har brug for at beskytte
your kids crazy
dine børn skøre
big thanks to Roy W national community
stor tak til Roy W nationale samfund
of viewers for submitting stories to us
af seerne for at indsende historier til os
this week thanks for watching the
denne uge tak for at have set
category-five TV newsroom don't forget
kategori-fem tv-nyhedsrum glem ikke
to Like and subscribe for all your tech
at lide og abonnere på al din teknik
news with a slight Linux bias and if you
nyheder med en lille Linux-bias og hvis du
appreciate what we do become a patron at
værdsætter, hvad vi bliver en protektion på
patreon.com slash newsroom from the
patreon.com slash nyhedsrum fra
category-five TV newsroom I'm Sasha
kategori-fem tv-nyhedsrum Jeg er Sasha
Ahmed and I'm Robbie Ferguson and I'm
Ahmed og jeg er Robbie Ferguson og jeg
Geoff West folks we've got to take a
Geoff West folk, vi er nødt til at tage en
really quick break stick around
virkelig hurtig pause klæber rundt
[Music]
[Musik]
welcome back this is category five
velkommen tilbage dette er kategori fem
technology TV Sasha have some internet
teknologi TV Sasha har noget internet
stuff I do okay so I live in a house now
ting jeg gør okay, så jeg bor i et hus nu
David it's two apartments down by the
David, det er to lejligheder nede ved
river yeah I have an upstairs neighbor
flod, ja, jeg har en nabo ovenpå
and and we live downstairs I want to
og vi bor nedenunder, jeg vil
share the same Internet okay now we do
deler det samme Internet okay nu, det gør vi
without any problems usually yeah except
uden problemer normalt, ja undtagen
that I have Google home and she has
at jeg har Google-hjem, og det har hun
Google home and I have Spotify Premium
Google-hjem og jeg har Spotify Premium
which and she does by default if she's
som hun gør som standard, hvis hun er
sharing your IP address because you
deling af din IP-adresse, fordi du
changed your password it doesn't matter
ændret din adgangskode det betyder ikke noget
it's like on the same it's on the Wi-Fi
det er som på det samme, det er på Wi-Fi
all right so everything changes so the
okay, så alt ændrer sig så
reason why I was alerted to this I
grund til, at jeg blev advaret om dette jeg
didn't even know it was a problem Dave
vidste ikke engang, det var et problem Dave
listens to Spotify far more than I do
lytter til Spotify langt mere end jeg gør
lissa Sasha's husband yes but I when I
lissa Sasha's mand ja, men jeg når jeg
was driving home the other day I got an
kørte hjem den anden dag fik jeg en
alert in my car saying that
opmærksom i min bil og siger det
Spotify was playing Rudolph the
Spotify spillede Rudolph the
red-nosed reindeer and I thought well
røde næse rensdyr, og jeg tænkte godt
that's not Dave not linked up to your
det er ikke Dave, der ikke er knyttet til din
phone or your device like because I know
telefon eller din enhed som fordi jeg ved
we have a lot of stuff as ip-based my
vi har en masse ting som ip-baseret min
friend and a lot of tracking his IP base
ven og en masse sporing af hans IP-base
so you're gonna start seeing advertising
så du begynder at se reklame
that belongs to the neighbor upstairs or
der hører til naboen ovenpå eller
you're gonna see like things that are
du får se lignende ting
related to their shopping habits over
relateret til deres shoppingvaner
the holidays so what I need is a
ferien så hvad jeg har brug for er en
solution it's not it's not that I'm
løsning det er ikke det er ikke det jeg er
unhappy cher yes but I would like my
ulykkelig cher ja, men jeg vil gerne have min
stuff to be mine yeah I can broadcast
ting at være mine ja jeg kan udsende
actually we're after we realized the
faktisk efter at vi indså, at
trouble of it I was broadcasting to her
problemer med det jeg sendte til hende
daughter back in the chat using your
datter tilbage i chatten ved hjælp af din
Google cast devices yeah you know what
Google cast-enheder, ja, ved du hvad
really scares me about the scenario and
skræmmer mig virkelig om scenariet og
I love I mean hey let's share right
Jeg elsker jeg mener hej lad os dele ret
you've got more than enough bandwidth
du har mere end nok båndbredde
sure okay so in a rental unit like that
helt sikkert okay, så i en lejeenhed som den
yeah sometimes we share our internet
ja undertiden deler vi vores internet
connectivity but what is scary about
forbindelse men hvad er skræmmende ved
this sasha is you've got computers right
denne sasha er, at du har computere rigtigt
yes your neighbor
ja din nabo
also has computers what happens if they
har også computere, hvad der sker, hvis de
run around somewhere script on their
løbe rundt et eller andet sted på deres
computer what if they open that
computer hvad hvis de åbner det
ransomware email you're connected to the
ransomware-e-mail, du har forbindelse til
same stinking network you are on the
det samme stinkende netværk, du er på
same network my friend this is exactly
samme netværk min ven dette er nøjagtigt
why I'm having this conversation right
hvorfor jeg har denne samtale rigtigt
now because until that point I didn't
nu fordi indtil det tidspunkt gjorde jeg det ikke
really think about it and I I need I
tænker virkelig over det og jeg har brug for jeg
need a thing like modifies one thing
har brug for en ting som ændrer en ting
right but also all your private files
rigtigt, men også alle dine private filer
there on the same network okay think
der på det samme netværk okay tænk
about that for a second okay bye another
om det for et sekund okay far en anden
Wi-Fi sharing the internet so you're
Wi-Fi, der deler internettet, så du er
saving money yeah so why not buy another
at spare penge ja, så hvorfor ikke købe en anden
Wi-Fi enabled router then pick up like a
Wi-Fi-aktiveret router samles derefter op som en
$15 switch and then run your feed from
$ 15 skift, og kør derefter dit feed fra
your actual modem into the switch split
dit faktiske modem i switch split
off to the two routers that way you both
til de to routere på den måde jer begge
have your individual home networks no
har dine individuelle hjemmenetværk nr
why wouldn't that work because what
hvorfor ville det ikke fungere, fordi hvad
you're doing is you're creating 2 SS IDs
du laver, er at du opretter 2 SS ID'er
you're creating 2 W lands Wireless lands
du opretter 2 W landinger Trådløse lande
okay but those W lands are both
okay, men disse W-lande er begge
connecting to the same local area
forbinder til det samme lokale område
network the same land so the
netværk det samme land så
connectivity it's like in a in an office
Forbindelse Det er som på et på et kontor
building where you've got a warehouse in
bygning, hvor du har et lager i
the back and the Wi-Fi doesn't quite
ryggen og Wi-Fi er ikke helt
reach there you run a cable and you plug
nå der, du kører et kabel, og du tilslutter
in another access point then it gives
i et andet adgangspunkt giver det
you access to what the same network
du får adgang til det samme netværk
right so in this case what what the
lige så i dette tilfælde hvad hvad
correct course of action I think Sasha
korrekt handlingsforløb Jeg tror Sasha
would be and in your you're almost there
ville være, og i din er du næsten der
Jeff it's not a double you'll and that
Jeff det er ikke en dobbelt du, og det
you need it's a VLAN that you need
du har brug for det er et VLAN, du har brug for
okay so wireless LAN that's one thing
okay så trådløst LAN det er en ting
but a VLAN is a virtual local area
men et VLAN er et virtuelt lokalt område
network it allows you to create a
netværk giver dig mulighed for at oprette en
virtual LAN within the current network
virtuelt LAN inden for det aktuelle netværk
or essentially separate from it so
eller i det væsentlige adskilt fra det så
without the authentication to access
uden godkendelse til adgang
that VLAN the neighbor would not be able
at VLAN-naboen ikke ville være i stand
to access any devices that are connected
for at få adgang til alle enheder, der er tilsluttet
to your VLAN those could be hardwired
til dit VLAN kan disse være kabelforbundet
those could be wireless it could be
de kunne være trådløse, det kunne være
whatever now it is Sasha it's gonna
uanset hvad det nu er Sasha vil det
require a device I would probably look
kræver en enhed, som jeg sandsynligvis vil se ud
at you can start with like a $50
på du kan starte med som en $ 50
mikrotik router
mikrotik router
in a small you've got a small apartment
i en lille har du en lille lejlighed
so that probably will work just fine you
så det sandsynligvis vil fungere fint
can get a really decent mikrotik for
kan få en virkelig anstændig mikrotik til
about a hundred fifty bucks and then
omkring hundrede halvtreds dollars og derefter
that will give you like the the really
det vil give dig ligesom virkelig
strong Wi-Fi signal but I think you can
stærkt Wi-Fi-signal, men jeg tror, ​​du kan
get away with just like a cheap mikrotik
slippe af sted lige som en billig mikrotik
and set up a VLAN it's a little bit
og opsæt et VLAN, det er lidt
complex to set up but a VLAN will be a
kompleks at opsætte, men et VLAN vil være en
separate network from the existing one
adskilt netværk fra det eksisterende
but sharing the internet connection
men deling af internetforbindelsen
let's see that's exactly what I want
lad os se, det er nøjagtigt, hvad jeg ønsker
right will the VLAN stop the ability of
højre vil VLAN stoppe muligheden for
you know network attacks you know from
du kender netværksangreb, du kender fra
ransomware and stuff like that from from
løsepenge og lignende ting fra
their land to the VLAN yes because
deres land til VLAN ja fordi
there's no cross talking between them
der er intet krydstale mellem dem
other than the internet so if the
andet end internettet, så hvis
neighbor was to open an email that had
nabo skulle åbne en e-mail, der havde
ransomware
ransomware
right now your scenario Sasha the scary
lige nu dit scenario Sasha det skræmmende
thing is you have a Windows 10 machine I
ting er, at du har en Windows 10-maskine jeg
do
gøre
it has Samba file-sharing so that you
det har Samba fildeling, så du
can access your files from other devices
kan få adgang til dine filer fra andre enheder
and so can your neighbor yes they can
og så kan din nabo, ja, de kan
also access your printer they can also
få også adgang til din printer, de kan også
access your connected devices and and
få adgang til dine tilsluttede enheder og og
everything else if they click on a
alt andet, hvis de klikker på en
ransomware file an executive all by
ransomware arkiverer en udøvende leder af
accident because it comes in looking
ulykke, fordi det kommer ud
like an invoice at Christmastime or a
som en faktura ved juleaften eller en
shipment notification from UPS and if
forsendelsesmeddelelse fra UPS og hvis
they double click on that and run it it
de dobbeltklikker på det og kører det
goes out on the network and finds all
går ud på netværket og finder alt
the devices that are susceptible which
de enheder, der er modtagelige, hvilke
means Samba on a Windows machine for
betyder Samba på en Windows-maskine til
example and destroys all the files so
eksempel og ødelægger alle filer så
that's your personal data so yeah
det er dine personlige data så ja
putting the heal and separate from that
sætte helingen og adskilles fra det
will separate the two lands so a VLAN
vil adskille de to lande så et VLAN
would be enough what's a virtual private
ville være nok, hvad der er en virtuel privat
network could I do that too like should
netværk kunne jeg også gøre som skulle
I do that too that's a different thing
Det gør jeg også, det er en anden ting
just be ok yeah the V throws yeah the
bare være ok, ja, V kaster ja
VPN the virtual private network is so
VPN det virtuelle private netværk er så
that you can connect out to another
at du kan oprette forbindelse til en anden
network that composed in like a business
netværk, der er sammensat som en virksomhed
environment so that somebody can connect
miljø, så nogen kan oprette forbindelse
from home to their work in a secure
hjemmefra til deres arbejde i et sikkert
method some people use that to be able
metode, som nogle mennesker bruger, for at være i stand til
to access other regions of the world for
for at få adgang til andre regioner i verden for
example Netflix Canada doesn't have
eksempel Netflix Canada ikke har
certain shows that they want so they
visse viser, at de ønsker det, så de
connect to a VPN in America so that they
oprette forbindelse til en VPN i Amerika, så de
can use Netflix America all right so I
kan bruge Netflix America i orden, så jeg
need a VLAN you need a VLAN to separate
har brug for et VLAN, du har brug for et VLAN for at adskille
your local area network into a virtual
dit lokalnetværk til en virtuel
local area network so that it's separate
lokalnetværk, så det er separat
and segregated from the actual physical
og adskilt fra det faktiske fysiske
local area network thank you all right
lokalt netværk tak
does that bring us to the end it does it
bringer det os til slutningen, det gør det
does that answer your question I hope so
svarer det på dit spørgsmål, jeg håber det
mikrotik are fantastic because they make
mikrotik er fantastiske, fordi de laver
routers that are really really
routere der virkelig er
affordable and I say that like they are
overkommelig, og jeg siger, at ligesom de er
the price of a standard router but the
prisen på en standard router men
features of like the Cisco's like you've
funktioner som Cisco's som du har
got access to things like VLAN creation
fik adgang til ting som VLAN-oprettelse
and and advanced routing and things that
og avanceret routing og ting der
you would normally pay thousands of
du betaler normalt tusinder af
dollars for you've gotten a 100 dollar
dollars for du har fået en 100 dollar
router can you find me one maybe put it
router kan du finde mig en måske sige det
on sir cap five dot TV slash mikrotik if
på sir cap fem-punkts tv-skråstreg mikrotik hvis
we have 30 seconds there's one question
vi har 30 sekunder der er et spørgsmål
in the newsroom similar related to this
i nyhedsrummet der ligner dette
in the chat in the chat room yeah you
i chatten i chatrummet ja du
said the nose ramya they're so soul who
sagde næsen ramya de er så sjæl hvem
is wondering would like a guest net
undrer sig over et gæstnet
having that separate guest net would
at have det separate gæstenet ville
that be sufficient in this case a guest
der er tilstrækkelig i dette tilfælde en gæst
network is different it is different
netværk er anderledes, det er anderledes
yeah that's all the issue no okay
ja det er alt det spørgsmål ikke okay
no because that really is really - that
nej, fordi det virkelig er virkelig - det
would protect the neighbor but not you
ville beskytte naboen, men ikke dig
right okay because a guest guest network
rigtigt okay, fordi et gæst gæst netværk
access on your router is it just
adgang på din router er det bare
understand that what that's built for is
forstå, at hvad det er bygget til er
so that if I have a friend over they can
så hvis jeg har en ven derover, kan de det
still use my internet but not access my
Brug stadig mit internet, men ikke adgang til min
files right so remember that keeps them
filer rigtigt, så husk, at det holder dem
from being able to damage my stuff but
fra at være i stand til at skade mine ting men
they can get damaged okay so yeah it
de kan blive beskadiget okay, så ja det
would protect the neighbor but it
ville beskytte naboen men det
wouldn't protect Sascha right so that's
ville ikke beskytte Sascha ret, så det er
that's the distinction between them it's
det er forskellen mellem dem, det er
a little bit different than a VLAN right
lidt anderledes end en VLAN-højre
okay I mean I'm I don't want her to
okay, jeg mener, at jeg ikke vil have hende til det
think I'm rude or anything no back my
synes jeg er uhøflig eller noget ikke tilbage min
Spotify
Spotify
it's just this it's the symptom of a
det er bare dette, det er symptomet på en
bigger problem it once that happened I
større problem, det engang skete jeg
realized oh now yeah got some stuff
indså åh nu har ja nogle ting
going on yeah yeah and and you do have
går videre ja yeah, og det har du
things like you can only have so many
ting som du kan kun have så mange
devices on your Netflix account well if
enheder på din Netflix-konto, hvis
they're on the same IP address there I
de er på den samme IP-adresse der jeg
don't know No
ved ikke Nej
I guess that doesn't really count
Det antager jeg ikke rigtig
because they've got to authenticate as
fordi de er nødt til at autentificere som
you but but there are there are
du men men der er der er
different services that use your IP and
forskellige tjenester, der bruger din IP og
I think about advertising at this time
Jeg tænker på reklame på dette tidspunkt
of year too like when my pastor was
af året også som da min præst var
getting ads from the shared network
at få annoncer fra det delte netværk
upstairs for tattoos and stuff it's just
ovenpå til tatoveringer og ting er det bare
like just wasn't quite what she was
som bare ikke var helt, hvad hun var
looking for but those are the ads that
leder efter, men det er de annoncer, der er
she was getting service yeah hey that's
hun fik service ja hej det er
all the time that we do have for this
al den tid, vi har til dette
week though don't forget we're on
uge, men glem ikke, at vi er på
twitter at category 5 TV
twitter i kategori 5 TV
I personally am on twitter at robbie
Jeg personligt er på twitter hos robbie
ferguson i follow back personally so
ferguson Jeg følger personligt tilbage
please follow me I am very highly
følg mig venligst jeg er meget stærkt
entertaining as well you never know what
underholdende så godt du aldrig ved hvad
I'm gonna come up with this week it's
Jeg vil komme med den uge, det er
all about memes I discovered how to
alt om memes opdagede jeg, hvordan man skulle
create my own memes so it's fantastic
oprette mine egne memes, så det er fantastisk
yeah but hey I hope you had fun with us
ja men hej jeg håber du havde det sjovt med os
this week I sure have and it's been
denne uge har jeg helt sikkert, og det har været
great having you here and we'll see you
dejligt at have dig her, og vi ser dig
again next week and hey
igen næste uge og hej
[Music]
[Musik]